初遇那日，我浑身浴血，而你，只是那般好看。

体内的兴奋难以平复，肾上腺素仍旧堵在喉咙口，叫嚣着要宣泄。我一把推开手下，坐进驾驶座，心想或许飙个车能让我冷静下来。然而，搭在方向盘上的手背早已是一片湿红。正当我盯着那片血迹发呆时，一个手下拍了拍我的肩膀，最终我还是被从驾驶座上拽了下来，塞进了后座。

“大哥，别逞强了，您肩膀都裂开了，自己没感觉吗？”
“什么……？”
“我们送您过去，您歇着吧。”

我不禁哑然失笑，身子重重地靠向椅背。久违的激烈厮杀，那种许久未曾体验过的战栗感虽然痛快，但余味却是满满的苦涩。副驾驶座上又上来一个手下，车子随即启动。其余的人应该会自己跟上来吧。我闭上了眼睛。

车子在我打盹的间隙抵达了目的地。甩开搀扶的手下了车，眼前是一栋有些眼熟的建筑，虽然我平时很少来这里。

“来这儿干什么？”
“得给您治疗啊。”
“……这又不是医院。”
“进去您就知道了。大哥您是第一次来吧？”

什么第一次，臭小子。除了穿裙子，这世上还有我不曾经历过的第一次吗？我不禁有些好笑，低头看向自己的肩膀。正如手下所说，肩膀皮开肉绽，虽然痛感不强烈，但血肉模糊的样子着实难看。再一看，袖子也裂开了。刚才最后交手的那个混蛋挥舞着带钉子的角木——真是卑鄙，既然用角木就用角木，非得弄那些阴招。那家伙用那玩意儿狠狠划了我肩膀一下，随后就被我踩了个半死。

“大哥您刚才睡着了，我就开得慢了点，其他兄弟好像已经先到了。要叫他们出来吗？”
“算了，都是伤员，能把他们怎么样。我等着。”
“是。”

这里虽是组织的产业，但地段不好，便一直闲置着，偶尔用来处理些杂事。前任房主为了抵债挂牌出售，却一直卖不出去，最后干脆把楼扔给组织跑路了。那时我还是个底层小弟，具体的内情并不清楚。后来这楼也换了人管理。久违地走进这栋楼，里面没什么变化，依旧荒凉，一看便是人迹罕至的地方。几年前，我曾在这里关过一个人，整整十天，为了逼问情报。那并不是一段令人愉快的回忆。

跟着手下走过走廊，拐过拐角，看到几张像医院里那样的长椅。一个手上缠着绷带的家伙正和一个额头还在流血的家伙聊天，看到我后两人同时弹了起来。

“行了，坐下。”
“大哥您先请。”
“不用，我血都止住了，你还在流呢。你先去。”
“不行！”
“我说行就行。今天你们都辛苦了。”

怕他们在我不自在，我走到长椅的尽头坐下，闭目养神。从那个充当临时“诊疗室”的房间里走出来另一个手下。光听那喋喋不休的声音我就知道是谁。说什么虽然有点刺痛但还能忍受。变成三个人的手下们安静了一会儿，大概是在看角落里我的眼色。我一动不动，只听见他们吞咽口水的声音。过了一会儿，房间里传出了说话声。听不清具体内容，似乎是在责备什么。怎么回事？三个手下中的一个赶紧钻进了房间，大概是那个额头还在流血的家伙。

有一段时间，我确实几乎不再亲自动手打架了。一来是因为爬到了不需要亲自出马的位置，二来是因为年轻时什么狠事都做过，现在已经感到厌倦了。但身居高位，风险也随之增加，为了随时应对战斗，锻炼身体是从未停止过的。

在组织里，我算是有点另类的存在。小时候比现在话更少。在那个稍微受点气就忍不住爆发的年纪，我也惹了不少祸，或许是运气好，那些“祸”结果反而帮了组织，让我年纪轻轻就爬上了高位。上面的大人物们也挺器重我。但我这人，微妙地游离在核心之外。从十几岁起，我嘴边就挂着一句话：“结了婚我就金盆洗手。”这话我说得太多，几乎成了口头禅，大家都知道。起初以为是玩笑，直到有一天我一脸严肃地说是认真的，大家才信了。不过也是，我不怎么近女色，大家也就觉得我大概说说而已。

不管怎样，我成功地给自己留了条后路。脱离组织并非易事。这句听起来有些可笑的“结婚就退隐”，能被当真一半，也是因为我积累了足够的信任。其实我对爱情这东西没什么自信。从小因为几个契机滚进这行当后，我在付出感情这方面就没表现出什么天赋。反倒是在本能的气势较量和欲擒与纵上相当在行，挑衅敌对组织、打乱对方计划、趁虚而入这类事我干得得心应手。上面的大人物看透了我这一点，便也有意无意地支持我的“结婚”计划。反正我对这种生活没什么执念，就算离开也不会留下后患。更重要的是，如果在那样的我要离开时贸然清除，组织反而会受到损失——这太明显了，所以他们没打算动我。只要我还愿意干，就尽心尽力，想走的时候走就是了。这是一种无声的默契。因为不知从何时起，郑允浩已经学会了露出令人胆寒的眼神。那不是敌意或野心，而是一种纯粹的冰冷。是一个对权力斗争毫无兴趣、只是在做自己擅长之事的男人的冷气。

迷迷糊糊醒来，发现刚才那三个人正站在我面前。我那冷淡的视线扫过去，三人一阵慌乱，好不容易才整理好语言。

“最后那个兄弟快治好了。大哥您进去吧。”
“……嗯。”

我像往常一样起身，却感到一阵眩晕，看来血确实流了不少。不想表现出踉跄的样子，我越过他们率先推门进去。只见一个块头很大的手下坐着，一个被他后背挡住的人正轻声细语地对他说着话。

“万一肿了别来这里，要去医院，知道吗？”
“不会肿的吧。”
“切。要是喝酒了我就报警抓你。”

话音未落，清脆的笑声便响了起来。一只白皙的手拍了拍那个大块头的肩膀，示意他可以走了。大块头站起来看到我，吓得猛地一激灵，腰弯成了90度。

“行了，出去吧。”
“是，大哥。”
“别喝酒。”
“是！！”

大块头的肩膀抖了一下，像是被戳中了心事。我一屁股坐在那张椅子上，这才看清眼前的人。这是什么格格不入的生物？

“长得真漂亮。”
“……”

我不自觉地脱口而出，那张原本漫不经心的脸上，一侧眉毛挑了起来。

“脱了吧。”
“勾引我？”
“随你，让胳膊烂掉也行。”
“……”

不是个好惹的主儿。这张脸白净清秀，一双大眼睛直勾勾地盯着我，看着顶多也就是个二十出头的大学生。我直视回去，他便拿着细长的剪刀轻轻敲了敲桌子。我叹了口气，开始脱衣服。反正都撕烂了，想再穿也难。抽出袖子露出受伤的肩膀，疼痛让我不自觉地皱起了眉。他似乎想说什么，但最后还是自己站起来拖着椅子来到我身边。用湿毛巾擦去手背上干涸的血迹，然后脸凑近那处还没处理的伤口。

“这种伤法还是第一次见。”
“……我不怎么打架。”
“啊，所以是挨揍了啊。”
“想找茬？”
“不疼吗？伤口很深。”
“没什么。这点伤不算什么。”
“得缝针。躺下吧。”

他指了指房间角落的一张床。与其说是简陋，不如说是寒酸。上面铺了好几层被子而非床垫，看起来也不怎么干净。

“最上面那层刚洗过。”
“那就行。”

我躺下后，他轻轻推了推我的肩膀，让我侧过身去。为了查看伤口，他的脸凑得很近，我盯着看了好一会儿。随后那张脸忽然拉远，转身去拿工具的背影有些奇妙。结实的男生肩膀，配上纤细的腰身，真是种不协调。奇怪的小子……

“……疼啊！”
“得消毒嘛。”
“……”
“看着挺狠，其实挺怕疼的嘛。我出去拿点东西，稍等一下。”

肩膀上传来火辣辣的痛感。等他出去后，透过半掩的门，我叫进了在外面等候的手下。

“那小子是谁？”
“专门给我们治伤的孩子。”
“长得挺漂亮的，谁的情儿？”
“不是那种关系。是庆焕哥的侄子。”
“啊……”

庆焕。虽然没有具体的头衔，但在老大之下，排位绝对在前五。那样的人为什么把侄子带进这里？我感到刚才那点兴致稍微冷却了一些。

“把我们交给这么个嫩得像只鸡崽似的小子，又是无证行医，这能行吗？”
“无证是无证，但也不是完全不懂行的那种野路子。”
“什么意思？”
“听说是医学院退学出来的。具体的不知道，反正就是那样。比之前那个老头强多了。缝针缝得也整齐……”
“……”
“不过，在中这小子，你要是喊疼，他下手更狠。您就忍忍吧，大哥。之前正久那家伙喊疼打碎了杯子发酒疯，结果在中连麻药都没给他打，直接生缝，说是差点疼死……”
“名字叫……在中？”
“是。”

听着这些注意事项，感觉自己像个无病呻吟的小屁孩，我不由得皱起了眉头。手下鞠了个躬，逃也似的出去了。过了一会儿，那个叫在中的“无证医生”回来了，脚步轻快。我自觉地像刚才那样躺好。

“不冷吗？流了不少血吧。”
“没事。”
“真逞强。”

刚才还说我怕疼呢。在他忙碌的手指拂过伤口时，我闭上了眼睛。也许是因为鼻尖还残留着血腥味——我想着等稍微整理一下再看他的脸。他自言自语说要打针，只在伤口部位稍微做了局麻便开始缝合。虽然没有痛感，但依然能感觉到皮肉被穿透的诡异触感，我不禁觉得这针脚真是细密。不知过了多久，我竟不知不觉睡着了，醒来时治疗已经结束。我猛地睁开眼，看见在中正展开一条大毛毯，准备盖在我身上。

“哦——没睡着啊？”
“……干什么。”
“以为您睡着了。给您盖被子……”
“……”

被子遮住了他的下半张脸，只露出一双带着笑意的弯弯眼睛。在中赶紧收起被子退开。我站起身，试着动了动胳膊。伤口包扎得很严实，微微有些刺痛。

“大叔，这段时间别喝酒了。”
“……”
“好了。觉得该换药的时候就来一趟。这是抗生素，记得吃。”
“没有几天后再来这种嘱咐？”
“……这里的大叔们一个个都不听话，我也不知道该怎么说了。”
“……”
“嘴上都说自己是铁人。”

他咧嘴一笑，夹着毛毯转过身去。我有些生硬地“喂”了一声，叫住了他。

“……”
“……你叫，在中是吧。”
“……是。”

虽然回头时表情淡淡的，但他那张轮廓分明的脸总让人觉得意味深长。所以总觉得有点吃亏。我伸手示意他再过来。

“衬衫都撕烂了，没法穿。那玩意儿借我披一下。”
“真的？”
“不然呢。”
“这个太大了。稍等。”

在中把我晾在那儿跑出去了。急促的脚步声远去又很快接近，门开了。他拿来一条比刚才那个小的毯子递给我。

“不用还了。”
“……”

我展开毯子披在肩上。虽然像超人一样有些滑稽，但大小正合适。把刚才拿到的抗生素药片塞进裤兜，抬头一看，在中也收拾好自己的包准备走了。

“去哪儿。”
“回家啊。”
“什么？”
“没人受伤的话，我就没必要待在这儿了。”
“那要是有人受伤了怎么办。”
“会有人联系我的。我家离这儿很近……”
“……”

在中只是轻轻点了点头，先开门出去了。独自留在这个简陋治疗室里的我，紧了紧裹着冰冷后背的毯子，长叹了一口气。掏出手机翻了翻列表，选了个最不会废话的家伙拨了过去。

“是我。这里——给弟兄们缝伤口的地方。对，就那儿。带件上衣过来。”

听到马上就到的回复后挂断电话，我又回到那张床上坐下。虽然说是“无证”，但这地方收拾得井井有条。虽然能弄到的药物和器械有限，处理不了真正的危重病人，但在中干得还算熟练。他那能把我的话顶回来的劲头，还有递给我毯子时的那份细心，大概也是这熟练的一部分。对他来说，我也只是和其他手下一样，不过是个受了伤的流氓罢了。他甚至没问我的名字。对今天初次见面的小子投入这么多心思，这对我来说也是罕见的。

疼痛稍微消退后，我才意识到一个事实，低下了头。刚才躺着的时候都没发觉，现在大概是脑子清醒了。那条说是刚洗过的被子上，散发着衣物柔顺剂的味道。甜腻的紫丁香香气。这味道与这个空间格格不入到了极点，让我忍不住虚脱地笑了出来。

只有我不知道吗，这孩子。
你们这帮家伙是把他藏起来自己偷着看吗。

***

“你也知道那个叫在中的孩子？”
“啊，在中吗？知道啊……”
“原来真的只有我不知道。”
“大哥您又不怎么受伤。”
“那也不至于吧，小子。这里统共才几个人，怎么就我不知道。”
“在中来这儿还不到一年。因为不是那种正式任命的，所以就这样了。”
“……”

事情结束得早，距离下一个目的地还有段时间。我和基英面对面坐着消磨时间。想起前不久又见过那小子，便随口提了起来，没想到基英回答得很顺溜。

“什么在中？姓什么。”
“姓金。跟庆焕哥不同姓，看来是外戚那边的。”

几天后我拆了绷带，但伤口没好全，便买了新的胡乱缠上。结果衣服里面的绷带松松垮垮地往下掉——虽然不太情愿，但我还是只能再次去找在中。不知道怎么联系，发了一通呆后才踹了其他手下几脚，联系上了他。我在手机里输入在中的号码时，感到了久违的、笨拙的心跳。真是见鬼了。

响了很久之后，在中接了电话。他说在外面打工，如果不急的话让我等一会儿。声音里带着些许兴奋，似乎正在移动中。不到一个小时，在中就像刚放学的学生一样背着斜挎包进来了。把包往地上一扔，明明穿的是短袖，还装模作样地挽了挽袖子。

“不疼吗？”
“……你知道是我？”
“啊。记得声音。”
“……”
“我看看。每次见面都要脱衣服呢。哈哈哈……”

自说自话还笑，这是习惯吗。我脱掉衬衫露出伤口。在中手脚麻利地洗了手，拿来绷带、纱布和剪刀之类的东西。

“不是在忙的时候把你叫出来的吧。”
“正好到下班时间了。”
“急诊的时候怎么办？”
“……嗯，打工的地方也很近。跑过来跑回去就行。”
“……”
“反正只是急救处理。又不是每天都要上班。”

再次给伤口消毒并贴上纱布的手法依然细致。刚洗过的手凉凉的。

“打什么工。”
“咖啡店。很普通的那种。”
“……是我们地盘上的咖啡店吗。”
“……”

啪。手轻轻打在伤口下方。我偷偷抬眼看去，他白了我一眼又转过头去。

“老板不知道我干这种事。”
“……”
“我说有个小弟弟。偶尔得去照看一下。老板人好才准许的。”

这活儿可不容易——面对一群粗鲁的男人，难怪会变成这样。听着他叽叽喳喳回答完又紧紧闭上嘴的样子，我觉得很有趣。一会儿像招待客人的理发师一样健谈——一想到他说上过医学院，又觉得像个固执的书呆子。

“好了。不用再来了。大叔你身体挺好的，愈合得真快。”
“不用再来了？”
“嗯。”
“……”

那天如果我没有报上姓名，听话地不再去，结果会怎样呢？虽然现在说这些已经晚了——但我那天报出名字时，又感觉到了那种笨拙的心跳。穿好衬衫站起来，那双毫不畏惧地迎上我视线的大眼睛。这个在我面前不卑不亢的小鬼。不是因为勇敢，而是因为他根本无法感知我体内潜藏的戾气，那是一种天真的眼神。

“我叫郑允浩。”
“……”
“辛苦了。走了。”
“哦，好……”

关门转身时，听到了低声嘀咕的笑意。原来大叔是有名字的人啊。后来我才意识到。直到现在，那些满身是血进进出出的家伙们，大概都是用各种工具名或者野兽名这类绰号来自我介绍的吧。我有些后悔亲手关门切断了那笑声。

缝合处正在稳步愈合。一看就是细致的手艺，每次洗澡看到都会忍不住笑出声。我看了眼手表，又看向基英。作为我的贴身亲信，基英长得比我还没血没泪，但提起那个“在中”时，嘴角竟然挂着一丝微笑。既无语又惊讶。我不禁张大了嘴。

“……真恶心，你们这群人。怎么一提到他就都一脸傻笑。”
“啊？是吗？”
“你刚才就那样。”
“啊……对不起。我不自觉地。”
“说说看。那小子是怎么进来的？”

基英犹豫了一下讲出的故事并不复杂。一来是因为基英也不知道全部内情，二来是因为除了开头和结尾，中间都是些司空见惯的情节。关于某个人，非自愿地、缓慢地跌落到底层的故事。
在中——说是姓金——是老大的同学、离开这行当一阵子大约两年前才回来的庆焕的侄子，也是他唯一的亲人。虽说是侄子，叫着叔叔，但似乎血缘并不亲近。据说庆焕还在在中家寄住过。后来分开几年断了联系，期间在中考上了医学院，读到第三年时失去了父母。好像是因为家里欠债，瞬间失去了一切，不得不退学流浪，偶然又遇上了庆焕。

“所以就决定带着一起生活了？都这么大的成年人了？”
“不是那样的。那孩子刚开始，状态非常不好。”
“……”
“有点像丢了魂似的……庆焕哥当时也不知道在想什么。”

我也算高个子，但基英比我还高一两厘米。我俩走在一起，就算没有恶意，周围的人也常被吓到。我俩在处理重要事务时，都是那种冷酷到底的类型。看着这样的手下露出感伤的表情，我相当不爽。

“……在中刚进来那会儿，有个兄弟受了伤回来。没法去医院，只能硬拖回来，结果在中突然跳起来给他做了治疗。”
“不是你亲眼看到的？”
“大哥，我当时肯定跟您在一起啊。”
“在一起……混蛋，说话能不能别这么肉麻。”
“对不起。”

结局是这样的。在中用相当迅速的急救处理救了一条人命，这事偶然被老大知道了。之后稍微恢复精神的在中在组织的帮助下租了个小房子，开始了打工，偶尔像这样给组织成员治疗，赚点小钱。说是要攒钱重回学校。学费我们不是出不起，但老大和庆焕都没打算做慈善。因为在中挺有用——所以想在还能留住他的时候尽量“用”他。

“不过……”

我有些在意的地方。虽然说不到一年，但除我之外几乎所有组织成员都知道他——那在中应该已经治疗过不少人了。获取药品的渠道似乎也建立起来了。这意味这期间组织成员什么时候干了什么，他全都知道。虽然他不一定会记下来……

“什么？”
“没事。算了。”

我把基英留在“办公室”，独自走了出来。经过几个鞠躬的小弟，直接走到了楼外。想抽烟，翻遍口袋也没找到。只能站着，缓缓转动受伤的肩膀。感觉很不爽。

“那个小鬼打算怎么办……”

在不知不觉中掌握了大量情报的小鬼。就算真的攒够了学费——老大真的会轻易放他走吗？

“……唉，真他妈的。”

即使是在机械般处理伤口的时候，脸上也总是挂着清澈的微笑。小鬼不知道。不知道自己已经跌落到了哪里。

觉得自己是不是疯了。只要稍微发会儿呆，脑海里就会不由自主地蹦出那张白皙的脸。明明只见了两次，真可笑。刻意不去想，反而更严重。就像反胃一样，念头一阵阵上涌。像幻觉一样盯着那张脸看了一会儿，我意识到。我想见真人。

“最近效率怎么这么低？”
“……”

把一群刚经在中的手包扎好的手下叫来训了一顿。换作以前可能就动竹剑了，但没那个心情便作罢了。只是想到了之前没顾及到的部分，自己在那儿神经质地摇了摇头。发脾气踢翻的文件柜，抓住了正哼哧哼哧往外溜的最后一个倒霉蛋让他整理。等火气稍微消了点，我随口问了个问题，那家伙只是惊慌失措地避开我的视线。最近我已经尽量不那么吓人了——看来没什么效果。

“你们这帮家伙是不是为了见他故意受伤的？”
“啊？”

没提名字也反应这么大，虽然肯定不全是这个原因，但大概有几成是被我说中了。

“并不是那样的……！”
“那是怎样？”
“……”

明明只按日期顺序整理就行，那家伙的手又开始抖，掉了好几张纸。蹲在地上时背部紧绷的结实肌肉。要是真当了医生，整天只治这种身体也是挺搞笑的。但我这是真的，所有事情都能联想到他身上啊……

“……不过确实挺好的。这里都死气沉沉的……他多亮堂啊。”
“这是军队吗，混蛋。”
“虽然不是——大哥您见过也知道啊。在中……”

就是因为知道才问的。好不容易整理完文件的家伙鞠了个躬，像是觐见完皇上要退下一样半倒退着溜出去了。门关上后，我长叹一口气。知道。我看过我知道。
不知这样发呆坐了多久。瞬间回过神来，明明是一个人，却像被谁发现了一样慌忙起身。嘴里莫名发苦。晃晃悠悠走出来——真可笑——那不真实的家伙就在不远处。看着那个可疑的纸箱子。看递给他箱子的人我就猜到了。那是组织里专门负责采购这类物资的人。大概是治疗用的药吧。偶尔也会来这儿拿吗。那就是说他在附近晃悠过，我怎么一直没看见。看见了也没认出来吗？如果是那样，我擅自认定是因为没对上眼。只要对视过一次，绝不可能忘记。看到那张折磨了我好几天的脸，我不由得呻吟出声。不知道该怎么办。在中向递箱子的人鞠躬道谢，朝这边走来。还没看到我。在后巷像野兽般练就了敏锐感觉的我，听到了箱子里清脆的碰撞声。看来有玻璃容器。找到借口了。

“又见面了。”
“哦……”

本来就大的眼睛瞪得更大了。我稍微挡住去路，他那退缩变小的动作很可爱。

“易碎品吗。”
“也有那种东西……轻点拿就行。”
“跟我来。送你。”
“……”
“不远吧。要去上次那个地方不是吗？”
“是倒是……”

有些犹豫的在中，见我转身就走，慌忙中抓住了我的胳膊。哎呀一声松开手，确认不是受伤的那只胳膊后，自己松了口气。被这没多少力气的手抓住，不管怎样我还是停下了。半转过身，看他嘴唇动了几下说道。

“不好意思，您的名字……我忘了。”
“……”
“忘了还受您照顾，好像不太礼貌……”
“受照顾的是我。”
“……”
“几乎都好了。”

他瘦削的下身，那个鼓鼓囊囊的口袋从刚才起就很显眼。我趁着在中因为名字的事放松警惕，突然把手伸了进去。他吓得大动，又怕药瓶碎了，只能紧闭双眼缩成一团。我从口袋里抽出手机，原本受惊的在中像泄了气一样瘫软下来。脸上闪过一丝不快——这表情我也相当喜欢。带着点恶作剧般的快感。这家伙是第一次遭遇这种粗鲁的接近吧。这说明那些大块头在在中面前，一直像校医室里的乖学生一样老实。

“存好了。别忘了。”
“……”
“走吧。”

把自己的号码和名字狠狠按好存进去后还给了他。也许是因为境遇，通讯录很贫乏，新存入的郑允浩这个名字，竟然排在令人惊讶的第17号。
车子启动，在中把副驾驶的车窗摇下一点。像小狗一样把鼻子凑到缝隙处吹风。微眯的眼睛已经神游到另一个世界去了。膝盖上的箱子里偶尔传出轻微的叮当声。

“有什么需要放冰箱的吗？”
“……没有。”

快到目的地下的时候，我回头看了看在中。这附近的路应该很熟了，但他依然是那种茫然的视线。像是在看着看不见的风。

“那绕点路吧。”
“……”
“兜风啊。兜风。”
“去哪儿……？”
“就，附近。”

把沉默当做默许，我调转车头。在中的手指尴尬地抚摸着箱子。作为回应，他又把车窗摇下来一点。在后巷给流氓缝伤口，又为了攒钱去打工，在忙碌奔波中，在中的活动半径真的很小。总是目的地明确的生活。应该很闷吧。我的车驶离市中心，向稍微偏僻的道路驶去。紧贴着车窗的在中的脸慢慢退了回来。上车后第一次，在中把背靠在了椅背上。表情比刚才舒展得多，坐得舒服了些。

“……好久没出来这么远了……”

不知道是不是自言自语。低声呢喃的在中的脸看起来非常幸福。

‘他多亮堂啊。’

是啊，确实如此。在这所有人都为了生存而带着杀气的街头，独自一人仿佛不可侵犯的存在——那样毫无防备……

***

怪大叔。

“本来不怎么自己开车吧？”
“……”

紧握方向盘的大手——只有那双手——充满了怒气。脸上却装作若无其事的样子，有点好笑。

“也有公共交通嘛。”
“……先吃饭吧。”

原本帅气出门兜风的郑允浩——因为走错了一条路，跑到莫名其妙的地方去了。在中虽然不太懂，但看来这人在组织里地位不低，之前治疗时其他大叔的态度就能看出来。大概平时都有秘书之类的人伺候吧。叔叔不怎么说，我也不是很清楚，但听说这个组织挺大的。挺大，强悍……而且可怕的地方。
他一直确认着路牌，好不容易才开回熟悉的地方。看似随便开，最后停在了一家店前。看起来有些年头但很干净。是排骨汤店。

“下车。”
“……”
“比想象的花了更多时间啊。得把你喂饱了再送回去。”
“大叔说话倒是挺斯文的。”

这人好像也有点在意自己的形象。虽然已经习惯了他因为受伤气愤而说出的粗话，但在中还是对他丰富的词汇量感到惊叹。但这人，不知道是因为位高权重还是故意的，几乎不说脏话。只是有点生硬而已。名字也是正常人的名字，说话也斯文，长得还有点帅。
他没回答，径自下了车。虽然觉得不会有人偷，但在中还是小心翼翼地把箱子塞到座位底下才下车。排骨汤店里坐了一半人。允浩一进去，老板就夸张地迎了上来。

“两份排骨汤——。还要点别的吗。”
“不用了，就这些。”

点完餐两人面对面坐着——比在狭窄的车里独处还要尴尬。在中拿起桌上的矿泉水瓶倒了杯水放在允浩面前。他有些不好意思地抓起来一口气喝光了。虽然只见了两次，但现在再说关于在中的事对他来说也没什么新鲜的。在中找不到别的话题。起初很辛苦，但现在——金在中本身在组织里已经是熟悉的存在了。即使不想传，故事传开了也没办法阻挡，也没力气去管。

“平时怎么吃饭。”
“……啊？”
“自己做，还是买着吃。”
“大叔，你知道除了吃饭这句，其余全是提问吗？”
“……”

嗝。那男人竟然被堵得发出声音说不出话来。那么好奇吗？宽阔的肩膀抖了一下，很有趣，差点笑出声来——但面对这种职业可怕的人，还是不敢太放肆。刚才还在揉眼角修长的手指又握住了水杯。原本犀利的眼神稍微柔和了一些，看起来顺眼多了。没那么可怕。

“有时候做，有时候买，独居生嘛。去打工的话那里管饭。”

不想再折磨他，便回答了。确实跟其他组织成员不同——但真要说起来，其实在中并不了解这些组织成员。因为总是提醒自己不要跟他们太亲近，不要陷得太深——保持着距离。怎么就干起这行了呢。偶尔也会发呆叹气。但那时候我也真的不知道自己在干什么，没办法。如果不是叔叔，可能早就毁了。所以真的没办法。
老板依然用夸张的声音说着好吃点啊，放下了排骨汤。一看就知道比别人的量多。允浩二话不说开始吃。在中也拿起了勺子。排骨汤这种东西真的很久没吃了。偶尔累的时候才会吃的肉菜。这么一说我真像个可怜的孩子。苦笑着舀了一勺，允浩猛地抬起头看向这边。依然带着笑脸回望过去，他对视了一会儿便低下了头。我是赢了跟黑帮大叔的瞪眼比赛吗？

“……走不动路了。”
“真的假的。”
“开玩笑的。不过真的好饱。哇。”
“大男人连这点都吃不完。”
“你知道给得多嘛。碗都要溢出来了。”

在中抱着肚子瘫在副驾驶上喘气。刚开始吃的时候只是觉得有点多，但怎么吃都吃不完的排骨汤。没积食真是万幸。本来就不是这种暴饮暴食的类型。因为忙，总是匆匆吃一点，饿了再吃。养成习惯了。

“别吐了。”
“不会的。好久没吃到肉了。”
“……真的假的。”
“都说是玩笑了。”

真死板。大叔好像有点被吓到了。是我表现得太难受了吗……虽然不到痛苦的程度，但真的感觉肚子要炸了，在中好不容易调整呼吸稍微坐直了身子。这么想有点好笑，像这样跟谁两个人见面真的是好久违，兜风也是，吃饭也是，还有……也不是约会，真好笑。久违地变得平凡——因为这平凡的一天太特别——感觉比起肚子，头更疼。不能总是这样意识到。治疗的人并不多，打工也真的只是打工，其实身体并没有那么累。只是很无趣的生活罢了。有点闷，有点看不清未来……仅此而已。

“……睡了？”

如果让他去掉那个疑问助词好好说话，那个大叔肯定会很痛苦吧。在中闭着眼睛不自觉地笑了。不知道允浩有没有看到自己。就这样又开几分钟，把在中在治疗室楼下放下，允浩便嗖地消失了。吃好饭的道谢刚才已经说过了，但没能说出谢谢送我回来。因为距离原本说要送回来的时间，已经过去太久了。
在中把药放回治疗室，走出了大楼。坐车转了半天，夜深了，空荡荡的大楼有些阴森。走向附近的公寓。走了点路肚子稍微消了点食，感觉好多了。在中简单洗漱后躺下。莫名疲惫的一天。看来不是使唤人的命。明明像公主一样坐车被人送来送去，还这么累。
明明是干坏事的组织，说不是坏人也很可笑。反正郑允浩，是个有点特别的人。虽然冷，非常冷。偶尔——极其罕见地——会有真的带着杀气的眼睛坐在在中面前的人。治疗时会不自觉手抖的那种人。来过一次就不再回来。后来听说不回来的人中有的已经死了。在中不太清楚自己生活的这个小世界的真实面貌。不想知道。必须不知道。因为想尽快离开。发誓不对这里遇到的人动感情。真的不动的，对着父母的照片发过誓。什么都不抓，也不被谁抓住，某一天就这样离开这里。

发誓了，真的。那些人都是恶棍流氓。

啊，我已经爬到挺高的位置了啊——会有这种感觉的瞬间。大白天没这种感觉。反而是到了晚上，会有某种视线投来。偶尔，感觉有人在注视着自己。有时那视线是敌意，有时是恐惧。装作不知道对精神健康比较好。当然，最低限度的警惕是必要的。反正在“结婚洗手”之前，活着总是好的。
有一阵子挺忙。所以自然而然地忘了在中。与其说是完全忘了——不如说是真的没时间想。然后在某一瞬间——可笑的是喝着咖啡时突然想起了那张脸。说是哪家咖啡店打工来着，哪个区……说过不是我们管辖的地方。把咖啡端来的基英看着允浩嘴角浮现的淡淡微笑，紧张起来。没见过的表情。

“有什么好事吗？”
“……哪有什么好事。一直都在一起。”
“不是，就觉得……”
“……”

看着基英尴尬的表情，允浩才意识到自己在笑。而且是非常笨拙地。那天并没有什么好事。像个小白领一样穿着正装，去见附近工厂的老板。因为一点小事纠缠不清。装斯文弄得浑身发痒。

“咖啡不错。哪儿买的？”
“啊，这是马路对面十字路口的。就是您知道的，治疗那孩子的。”
“……”
“那家店咖啡不错。也能外带。”

难道我的鼻子从咖啡里闻到了金在中的味道？突然想起那张脸大概是巧合吧。

“……去那儿他说什么了吗？”
“啊？就给咖啡呗。”
“给钱了吗？”
“当然给了。我又不是强盗。”
“喂，去那儿干嘛。”

没眼力价的小子。听说咖啡店不知道在中跟组织有联系——如果像基英这样的人成群结队地去套近乎，不知道什么时候会惹麻烦。允浩皱起了眉头。像幻觉一样，感觉到了那个轻拍的动作。

“又不是我们的地盘。尽量别去。跟其他人也这么说。”
“……知道了。”

虽然理由不充分，但有些牵强。基英似乎也有点怀疑——但这行当里，大家都知道听命令对身家性命有好处。哪怕是毫无内容的废话。允浩把还烫的咖啡一口气喝干了。虽然没烫坏嗓子，但热气上涌。拿着空杯子去能退50块吗。要是去咖啡店，那表情估计挺好看的。正当允浩转头找垃圾桶时，基英紧紧抓住了他的胳膊。那种连说话空隙都没有的紧迫感。感受到那握力的瞬间，全身一阵战栗。街头常见的敌意、恐惧，以及极其罕见的，杀气。

“……那是谁，那个混蛋。”
“我挡着。”
“不行，不止一个。”

拐过胡同突然冒出来的家伙后面还有其他人。这地方可不是闹事的地方。脑子飞快一转，看来是上周新搞的事情让那边亏损了。虽然预料到会有点麻烦。虽然那是确实是个果断的决定。只是做决定的郑允浩……

“基英啊，我们漏水了。”

组织里有内鬼。反正刚才灌下去的咖啡让肚子里暖暖的。允浩竟然觉得有点可惜，把纸杯扔在了地上。然后把冲在最前面的家伙背摔过去，拳头砸在下一个家伙的脸上。接过允浩扔过来的家伙并一下子解决掉的基英抓住了第三个。到底有几个啊。虽然基英在抓我胳膊的时候肯定已经联系了其他成员——但这地方真不是闹事的地方。无论从哪边赶来，都很远。所以在中也在这附近工作。因为没有流氓。

“大哥，宝刀未老啊。”
“你长进不少嘛？”

瞬间擦身而过的玩笑。放松紧张——自我暗示会没事的短暂仪式。基英是组织里数一数二的打手。允浩老实说并没有把握一对一赢过基英。因为有这样可靠的同伴，再加上不想输的自尊心，即使人数处于绝对劣势也能不落下风。打倒几个挨了几下后，胡同那边吵闹起来。都说了多少遍跑过来的时候别骂脏话。非得这么张扬。能不能健康点跑过来。
敌人动摇了。倒下的家伙开始爬着逃跑。虽然人数还是对方多，但现在援军到了就不一样了。允浩退后了一步。真的是来杀我的吗。以为只有两个人好欺负吗——正想到这儿，眼前寒光一闪。想要吸进的气停在原处，身体猛地后仰。怎么也要杀一个再走是吧。基英一脚踢开了那家伙，但在地上打滚的另一个家伙抱住了允浩的腿。这次是真格的。那把长刀挥舞过来，看方向是要切断动脉。在那一刹那，允浩踩碎那家伙脑袋的同时，竟然想到了极其可笑的事。

‘你们这帮家伙是不是为了见他故意受伤的？’

那是真的啊。

虽然勉强避开了致命伤。但感受着划过腿部的刀锋，允浩想起了在中。一边觉得自己训斥手下很丢脸，一边扑通跪倒在地。蜂拥而至的手下搀扶着允浩。血流得多吗——正觉得头晕的时候，看到了真让人无语的一幕。被扶着勉强站起来，那家伙就在马路对面。系着看起来既合适又不合适的深蓝色围裙，一脸空白地看着这边的修罗场。挥刀的家伙这会儿估计正被打成肉酱——真不希望你看到这种场面啊。

“大哥，腿伸直。得绑一下。”
“……你是医生吗……”
“叫了在中。以防万一。”

没眼力价的小子再加一个。随后开车赶来的家伙们又一窝蜂地把允浩塞进后座。

“疯子。在这里叫他干什么……”

穿过马路走来的白皙脸庞，在这几米的距离里变得惨白。一点都不好看。感觉到不知何时抓住脚踝的冰冷双手，允浩闭上了眼睛。吓坏了吧你。手是湿的，脉搏狂跳，呼吸急促。

真对不起。对不起。

兴奋的时候确实会变得目中无人。不是因为伤重，而是因为火气直冲脑门，神志不清。那火气好不容易消下去，现实便一个个在允浩面前乖乖就座。其中最乖巧的现实就是金在中。在中撅着嘴，一言不发地缝针。允浩一直盯着在中的头顶，但在中一次都没跟他对视。

“……喂。”
“……”
“在中啊，你没事吧？”

被叫名字吓了一跳，手停了下来。长长的刀口几乎都缝好了。在中像跑步的人一样深吸一口气，然后真的像赛跑一样拼命继续缝。允浩也像在看比赛一样专注。然后趁在中稍微松手的时候，一把抓住了他的手。这种事总是很擅长。找空子。

“问你没事吧。哦，发抖呢。”
“放手。”
“为什么发抖。”
“放手。”
“……你喝口水再弄。嘴唇都白了。”
“……”
“快点。”

在中无视允浩的话，继续缝剩下的部分。过了好一会儿，才在喘息中夹杂着低语。要是横着划动脉断了早就死了。幸好是竖着的。当自己是韩牛吗。顺着纹理切的。允浩在自己肉被戳得噗噗响的时候，怕笑了会被当成疯子，拼命忍着笑。听起来真的很生气，碎碎念真长。

“好了。”

像是吃完饭放下勺子一样，啪地放下手，抬起头的在中。似乎终于控制住了颤抖。允浩因为一直盯着看觉得眼睛都要掉出来了，反而没感觉到那撕裂般火辣辣的长伤口的疼痛。

“确实不会打架啊。”
“喂，不是那样……”

这意味着爬到了多么危险的位置。解释起来太麻烦，闭嘴了。在中洗完手回来，用消毒药水再次擦拭允浩的伤口上方。用小夹子夹住裤脚。允浩这才对一直被在中揉捏的小腿感到有些害羞。

“为什么发抖。”
“……”
“哪里不舒服吗？”
“……第一次看到对方的人受伤。”

治疗的时候——虽然冷淡，但允浩知道在中尽量保持着积极的态度。虽然这才是第四次见面，但这点感觉还是有的。虽然不是出于自愿做这事，但无论如何，在中非常重视治疗救人这件事。所以——这也只是允浩的猜测——把受伤的人扔在路边不管，对在中来说可能是难以忍受的事。

“看到那个人之后，手就不听使唤了。好笑的是，我又不是医生。”
“……”
“大叔你们确实是坏人。我一直闭着眼装没看见。”
“……对你来说，都一样吗？”
“……”
“我们的人，还是那些家伙，都是一样的病人？”

像大狗一样的眼睛——在中的视线在允浩脸上转来转去。

“……认识的人。”

像是泄了气一样，很小声，过了好久，嘟囔了一句。认识的人，意思是不同吗。在中眨了几下眼睛，然后像若无其事一样快速唠叨起来。像是想赶紧把这事翻篇。

“大血管好像没伤到……但还是要小心。别走太多路。今天干脆别走路。这个药，一定要吃。本来应该去医院正经缝合的。这次真的没自信。”
“没事的。你做得很好。”
“大叔真的好笨。”
“听你叫大叔。”
“……”
“你也恢复得差不多了。”

看着发抖的你，觉得不像你，有点心疼。像叫傻瓜一样发出的“大叔”那奇妙的语调又回来了。叠毛巾停下手，在中又呆呆地看着允浩。允浩发懵，想着自己是不是又说错话了。两人都呆呆地待了一会儿。该死，笨拙啊。怎么办。没应付过你这种孩子啊。

“……大叔你才了解我多少。”

说这话的在中，在那一瞬间，真的像个陌生人。平时忙忙碌碌，偶尔像阳光一样想起的那张脸不见了，变成了非常冰冷的脸。突然筑起围墙远远退开的在中，就像受惊的小动物——不知道是什么——那个手长脚长又干瘦的东西，像那个。要是这时候笑着说可爱，估计会被扇耳光。允浩笨拙地把脚放到地上。用力一踩，痛感猛地窜上来。不自觉地皱紧了眉。在中收拾好所有的围墙，冷冷地从允浩身边经过走向门口。让你别走路是用鼻孔听的吗。哥，扶一下大叔。那混蛋是哥，我怎么就是大叔。也没空计较了。几乎是被偶尔对允浩过度保护的大块头们抬着，允浩被强制退场。

后来才听说。在混乱中把一只鞋落在治疗室的一个手下回去拿鞋时看到了。在中咬着叠好的毛巾，在里面压抑着哭声。不知道有什么好伤心的，连声音都发不出来，安安静静又凶狠地哭着。

那之后允浩隔几天就去一趟治疗室。不是空话，恢复得比别人快，真是万幸。伤口也没发炎，看来是照着在中的嘱咐好好做了。那天之后，在中没跟允浩说过一句话。但治疗的话还得说，只是单方面地传达吃这个药别做那个之类的。允浩也不点头，只是乖乖交出腿听着。在中意识到不知不觉中自己也变得沉默寡言。即使依然健谈的其他组织成员搭话，在中也没什么想回答的。敷衍几句后，意识到自己的变化，有些惊讶。好像很泄气。不想承认却不得不面对的现实突然袭来。

我算什么。

在中苦涩地折叠起梦想。还早着呢……无论做梦还是放弃都还早，所以现在，什么都别想。决定不想太深。现在，只是稍微有点不正常的状态而已。

“……不用再来了。”

最后检查了一下愈合良好的缝合处，在中放下了允浩的裤脚。不再逞强小心走路的允浩的步伐，现在已经变回了最初那种坚实笔直的步伐。以为他会像往常一样一言不发地回去，但他站起来开了口。

“虽然有点晚了，但让你看到那种样子，对不起。”

在中呆呆地抬头看他。果然还是低头看伤口比较自在。看着这个男人的脸总觉得——心里不安。

“以后应该也不会轻易在外面叫你了。咖啡店那边，也叫他们别去了。不会有麻烦的家伙去了。”

这早就知道了。那天街头斗殴之后，基英和其他组织成员就再也没来过在中打工的咖啡店。只是不来而已，但在中多少能猜到那是“绝不踏足”。那样突然断绝来往肯定不正常。虽然不知道那是允浩的命令，但工作确实清静了不少。

“那帮小子受伤来了，你就当是攒钱快。就那样忍忍过吧。虽然这话说得有点僭越……”
“……”
“不过我打算尽量不受伤了。对不起。”

明明装得挺冷酷，怎么这么害羞。在中虽然不太了解这类人，但也感觉到他在自己面前总是手足无措。不是慌张——只是能隐约感觉到那冷漠的外表下有什么东西很不稳定。明明最后总是随便说说就算了，但莫名觉得他并不想摆出这种表情。

“不受伤的话，以后就没机会见了吧。”
“……”
“保重身体。”

所以在中回答得更加冷淡。别因为想对我好而变得更尴尬。我也这样，大叔你就随意吧。像个流氓一样。在中没给允浩打招呼的机会，拿起包先走出了治疗室。

允浩神经有些紧绷。袭击他的那帮人在允浩伤好之前就被组织扫荡了。收拾完烂摊子，新业务刚上轨道，正想松口气的时候。还没找出组织内部泄密的人。心里总有个疙瘩。
断然说以后没机会见然后走出去的瘦削背影总是浮现。有一次差点抓住基英倾诉。喂，大哥好像单相思了。那基英肯定以为允浩在考验他的忠诚度，拼命忍笑。不管怎样——允浩真的很保重身体，自然也就没了见在中的机会。说实话挺想见的，但没理由还找过去太难为情，远远看着又真像个变态，所以只能骂句脏话头撞桌子算了。
然后久违地听到了消息。其他区的一个小弟打架时头被角木狠狠敲了一下——没流血，就带去了在中那儿。结果在中翻开患者眼皮看了看，又检查了这儿那儿，竟然拒绝治疗。说是拒绝治疗——再打听一下，听说面对七八个刚见了血杀气腾腾的大块头，在中反而闹得更凶。让他们去医院，说自己治不了。面对逼他想办法的粗人，他贴着墙一动不动，大喊大叫把人都赶走了。
结果在中是对的。听说头骨裂了，差点死了。那家伙最后做了手术。对医院谎称是撞伤住院了。允浩很高兴有了借口。想起不知什么时候他说过打工休息的日子，算好日子在前一天下午发了短信。发完短信心跳有点快。被自己这不符合人设的反应吓出一身冷汗。

‘明天空出点时间’

回复是足足四个小时后才来的。带着忐忑的心情按下了确认键。

‘好’

这算什么。

第二天白天。装作若无其事，把车停在离在中家稍远的地方，这次打了电话。再等四个小时回复可不行。信号响了挺久在中才接。声音有点疲惫。简短地说了句出来，他又简短地说了句好就挂了。还没说在哪儿呢。最后允浩只能一点点挪车，挪到能看见在中家的地方。大概10分钟后，在中走了出来。穿着一件像把泰迪熊皮剥下来做成的毛茸茸的连帽衫。看起来更瘦了，挺好。在中发现允浩的车也没加快脚步，慢吞吞地走到车前。弯腰往里看。眼神平淡，毫无兴趣。

“……什么事啊？”
“先上车。”
“……”
“就，像上次那样。兜风……”

允浩没敢正眼看在中，生硬地说道。在中像觉得荒唐一样叹了口气，拉开了副驾驶的门。一屁股坐下系好安全带，连帽衫瘪下去一大块。这期间又瘦了吗。

“听说受苦了。”
“哪有。”
“……伤了头的那个。”
“……”
“好久不见。”
“怎么知道的。今天休息。”
“突然想起来的。”

车启动前，咽了口口水回头看了一眼在中。一直无所谓地看着前方的在中也转过头来。久违地看到，依然漂亮，但表情有点冷。像是随着时间流逝能量流失了一样。没有新的能量补充，只消耗原有的，就像那样。有些遗憾的允浩这才发现在中嘴角破了。苍白的脸上红红的伤口是那么刺眼，允浩也是第一次知道。看到允浩表情扭曲，在中似乎也意识到了，抬手遮住了嘴。

“……挨打了？！”
“……”
“不治疗谁打你了？！”
“……大家都急了才那样的。”
“哪个混蛋？”
“没什么。朋友要死了大家都激动……”
“喂，给我看看。”

抓住肩膀把他转过来，安全带拉长了。久违地正面相对的脸，也许是因为伤口，看起来很疼。初遇时那种刀锋般的气势，变成了细小刺痛的警惕心。不敢碰，手稍微靠近又收了回来。在中的眼珠跟着手转，又回到允浩脸上。怎么这么泄气。谁弄的。咔。

“……那帮混蛋熊掌干什么吃的……”

真的心疼，咬牙切齿地嘟囔了一句，瞬间在中扑哧笑了。因为破的那边疼，只动了一半嘴唇，但眼睛还是弯弯的，像是自己也好久没笑了一样，看着允浩，笑了。

“天天干这个，药也不好好涂。”
“涂了。”
“那怎么还那样。”
“一涂伤口就没，那是医学奇迹吧。”
“……”
“大叔真爱发牢骚。”

在中从刚才开始就一直咯咯笑。轻轻开始的笑，莫名停不下来。

“不过我们要去哪儿？”
“……”

允浩开着车向市内的百货商店驶去。知道挺幼稚的，就是想让他散散心。听说有不好的事——虽然不知道，但听说还挨打了——真想查出是哪个混蛋踩一顿，但那样在中可能又会不自在。烦。把车停在百货商店停车场，在中二话没说跟着下来。绕过半个车身来到允浩面前的在中，恢复了最初那种平淡的表情。

“什么啊。”
“跟来就是了。”
“……”
“买件新衣服吧。”

真土啊郑允浩。就不能帅点吗。看电视里挺——啊，那是因为有背景音乐氛围才好的。允浩后知后觉地后悔。不过，该给他穿什么。男装吗？这哪里是男人，甚至不像个人，感觉像个宠物，不知道该给他穿什么。乘扶梯上去，停在休闲品牌楼层。大学生年纪应该穿这种吧，回头一看，在中正用双手捂着嘴笑。

“喂，笑什么。”
“………啊哈哈哈……，大叔真是……”
“……”
“啊，对不起。突然买什么衣服。我不需要新衣服。”
“转换下心情嘛。”
“为什么啊……我又不是失恋了。啊，那是剪头发吗？”
“……”

两人在扶梯上才走了几步就那样停住了——完全想岔了。允浩要是能行，真想把时间倒回两小时前。去揍那个想出这种馊主意的自己。在中盯着脸皱成一团的允浩。平时手下看到允浩这表情早就吓得趴下了，依然不知天高地厚的在中，连视线都不避。然后像想起了什么似的迈开了步子。允浩不知所以地跟上去。在中伸着脖子到处看，选了一家大步走去。允浩跟在两步之后。

“大叔，我给你挑衣服怎么样？”
“什么？”

猛地回头，说的竟然是这个。

“就是。有件衣服觉得挺适合你。过来一下。”
“叫你买着穿啊。”
“给我买别的吧。先把这个比一下。”
“别的什么。”
“大叔，快点。”

无视允浩的话，在中拿起连衣架递过来的衣服是一件宽松的针织上衣。还是那种甜腻的米色。这小子搞什么。

“试一下？”
“喂，这种软塌塌的怎么穿出去。”
“怎么了，身材好穿这个没事的。”
“……”

没等允浩抗议，在中连衣架带针织衫塞给他，把他推进了小试衣间。刷地拉上帘子，听到了低低的窃笑声。像个拿着大玩具玩的孩子。所以说，是宠物在玩玩具。是吧，在百货商店试衣服这种事本来就不是人干的，允浩以前就这么觉得。

“好了吗？”
“喂，西八——，别乱开。”
“穿好了嘛。”

好不容易把衣角拉下来遮住肚子，帘子就被猛地拉开了。差点爆粗口。想起之前在中说允浩说话斯文，硬是忍住了。反正在你面前也不敢骂人。你不是那种孩子嘛。

“很合适啊！照镜子了吗？”
“……这叫合适吗。”
“嗯，不像大叔，很合适。”
“什么话。”
“就像个帅哥。”

在中漫不经心地翻看挂在腰间的吊牌，拉起允浩的手腕。

“不打架的时候，穿的衣服。”
“我都说不怎么打架了。”
“反正。”
“……”
“结完账回来，我就让你给我买我的。”

衣服这方面——虽然有老大的命令，但不怎么穿得寒酸。为了不被看扁，尽量穿好衣服。这只适用于包括允浩在内的组织“上层”人物。反正干这行没缺过钱，允浩也忠实地遵守着这命令。这件针织衫，按那个标准来看不算贵。店员把夹在腋下尴尬的西装上衣恭敬地接过去放进购物袋。
在店门口翻看其他衣服的在中，看到提着购物袋出来的允浩，露出了灿烂的欢迎表情。第一次见这种表情。我的衣服有那么沉闷吗。允浩现在脑子一片空白。

“买什么。”
“我要买书。”
“……书？”
“地下有大书店。想读书。”

这时允浩才意识到在中的表情变得调皮起来。虽然是自己带他来的，但在这种情况下找到乐子的是在中。最后只能认命地跟着他。上了扶梯。并排站着，在中下了一级台阶仰视允浩。衣服真合适。自言自语嘟囔了一句，嫣然一笑。允浩的心猛地沉了一下。

“买几本都可以吗？”
“……只要你能拿得动。”
“大叔力气大嘛。”
“……”
“开玩笑的。”

书店很大。一进书店在中表情瞬间亮了起来，允浩觉得很神奇。不知道该先去哪里，踌躇的脚步有点可爱。允浩为了让在中自己逛，隔了几步走。在中大步走着，嗖地消失在狭窄的书架间。慢慢跟过去，发现他正蹲在地上找书。允浩觉得可能会变得无聊。不过——看到他很快一次拿出三本，还是无声地叹了口气，在书架间蹲下身。

“给我。”

视线平齐看过去，在中表情有点慌张。允浩对书的内容不感兴趣。看着沉甸甸且夹杂着外语的标题，应该是学习用的书。接过在中犹豫着递过来的书，先站了起来。在中似乎这才想到允浩还拿着东西，心里急了起来。

“大叔稍等一下。”

噼里啪啦——半跑着，在中找的地方是检索台前。忙碌地输入什么，拿着吐出来的一串纸又噼里啪啦跑回来。

“书很重吧。我马上找来，放下等着吧。”
“……随你。”

挥舞着手里的纸——不过在中并没有跑太远。允浩慢吞吞地抬头确认自己所在的区域名称。果然。是学习书籍的区域。介于完全专业书籍区域的中间位置。这时允浩发现自己个子高挺有用。只要稍微踮起脚尖，就能大概看到在书架间忙碌穿梭的在中。在中两次去远处的书架抽书又回到这边。神奇的是那是小说区。看来想读的书还真多。在中终于凑齐了十多本厚书，哼哧哼哧想站起来——允浩大步过去把他按回去了。在书架间像小孩一样一屁股坐下的在中笑喷了。

“啊哈哈……，都选好了。太多了吗？”

不知急什么，额头都出汗了。允浩把手里拿着的书放上去，分了一半先拿着站起来。

“老实待着。”
“……”

把书放在收银台上，又回来拿剩下的书。堆到眼前的封面标题是韩文。《急救员资格考试》。

“要给您捆起来吗？”
“那样吧。”
“……”

允浩结账，店员把书分成两摞，上下垫纸用绳子捆起来的时候，在中正发呆看着其他书。刚想说还要买就买，他像突然想起来似的抬头走到收银台前。

“挺贵的吧。”
“没事。”
“能读好久了。”

笑得好看，但因为嘴角的伤笑得尴尬，心里又一阵火起。在中好像已经忘了自己嘴角裂了。店员为了不勒手，还在绳子上装了小把手。允浩接过书带头走。在中跟在后面，我拿一个吧。我也能拿。大叔我也是男人。大叔大叔。叽叽喳喳。允浩像野兽一样龇牙咳了一声。马上安静下来的在中现在只发出嗒嗒的脚步声。说不重是骗人的，但今天，即使是那么喜欢的书，也不想让他拿。

“饿吗？”
“……不饿。”

回到车上放好书，在驾驶座和副驾驶座并排坐下。也许两人都感觉到了。突然找来送了礼物——这要是再请吃饭就有点奇怪了。在中也没打算欠那么多人情。就算郑允浩自己意识到这行为是单相思，金在中那边应该也没什么想法。允浩想着饭以后再说，发动了车子。
天还亮着。感觉过了很久，但因为在中选书太快，离晚饭时间还早。允浩把车开向在中家，又陷入了复杂的思绪。把他送回去之后，明天可能又要干黑暗的事了。知道漏水之后，允浩神经紧绷了不少。上层中该向谁谁汇报都要慎重选择。还得考虑他们又会传给谁，那个判断力是否可信。说不定，根据那个叛徒在组织里的位置，这可能是个比想象中大得多的问题。

“大叔变可怕脸了。”
“……”
“穿着那衣服不能摆那种脸。”

像是费劲才开口的在中，看到依然可怕脸的允浩，似乎后悔说了话。不知道该怎么回答好，允浩干脆闭嘴继续开车。又开了一会儿停在红绿灯前。停车时感觉到后座沉甸甸的书堆晃动，允浩又抛出了生硬的问题。

“要考试吗。”
“不啊。”
“那为什么买考试书。”
“有不懂的嘛。”
“你做得挺好啊。”
“我是业余的。”
“……所以想考试？”
“都说不考了。”
“为什么，考一下试试呗。”

也许是错觉，也许是因为并排坐得近。允浩瞬间感觉到身边的空气变冷了。在中把头完全转向副驾驶窗那边，低低地，低低地嘟囔。

“要是连证都考下来还继续非法行医。”
“……”
“我真的会疯的。”

固执地提着书爬到了在中家门口。公寓楼虽然旧但还算干净。是最近少见的走廊式公寓，走廊里也没堆什么杂物。看来住的人都还不错。说了会疯的话之后在中一直没说话，允浩也一样。自告奋勇当搬运工的允浩也没被阻止。但在家门口有点犹豫。允浩干脆把书放在门前。

“那个……”
“走了。”
“……大叔。”
“休息日嘛，歇着。”

晚饭记得吃。这话没说出口。在在中说什么之前——像害怕似的——允浩嗖地转身下楼了。想发动车子时抬头看了一眼，不高的公寓走廊栏杆上像漫画一样伸出两只手和一个头，吓了一跳又缩回去了。允浩摇下全部车窗静静听着。远处隐约传来——钥匙叮当声，开旧铁门的声音，拖重物的声音。都听得见。几秒后砰地关上了门。允浩这才发动车子。哪个家伙说过，帅气的男人本来应该等爱人平安进屋才离开的……不知道做得对不对，反正那家伙，那家伙跟我……

啊，该死。真复杂。

“稀客啊！”
“……是啊。”

特意坐在看不清的角落里。确实是久违地来了。其间挺忙——受伤了也不能喝酒——各种原因。允浩因为对“妈妈桑”这个词莫名感到无法忍受的尴尬，尽量避免称呼。她被称为妈妈桑也确实太年轻了，那是因为之前经营这家店的妈妈桑突然死了。说是肝不好来着。因为是酒馆嘛。太明显而无法相信的死因。

“喝点什么。已经点了？那个就行吗？”
“这个就行。”

允浩破天荒地在喝啤酒。也是刚入夜——没想喝醉。只要适当微醺就行。

“听说明天有会。”
“这事怎么都传到这儿来了。”
“哎，哪有我不知道的。”

刚开始确实很尴尬。可笑的是，她是在知道允浩不怎么擅长跟女人相处之后才跟允浩走近的。知道本来就这样，也就不觉得不快或难相处了。

“看起来很累啊。”
“……也没干什么。”
“即使那样。”
“……”
“上点下酒菜吧。喜欢什么？”
“随便。”
“真是没趣。不过什么风把你吹来了。真帅。”
“不是说看起来很累吗。”
“除了那个。”

允浩后知后觉地意识到，自己穿着在中挑的那件米色针织衫就来了。差点叫出来。那么舒服吗。

“新衣服？这种衣服你也知道穿啊？”
“……就……”
“天哪。脸红了。”
“喝酒了嘛。”
“一杯啤酒？”

允浩一皱眉，她便不以为意地笑了。不是那种刨根问底的性格。反正这行当里，惹毛男人没什么好处。

“等着。也到饭点了……。给你上个汤吧。”
“不用……”

就说吃好了。但既然话已出口，允浩心里骂了句见鬼说道。

“汤汁不会溅出来的……那种。”

她眼睛瞪圆了。那反应随即变成了温柔的微笑，点头转身时变成了低低的笑声。允浩想着在撞见基英之前得换衣服。妈妈桑消失后，喝光剩下的啤酒，真的很幼稚地想。得买件一样的备着。别说在中，这事谁都不能发现。我是这种人没办法。打架撕坏了怎么办。怎么回答啊。

小公寓里没有床，地上孤零零放着一张床垫。在中挑了漂亮的毯子和被子铺在上面，营造出自己舒适的窝。没吃晚饭一直睡。所以睁眼的时候还是凌晨。躺着打个滚，隐约看见房间中央放着的书堆。在中呆呆地看着那沉重的轮廓。
昨天大体上挺开心的。暂时忘了很多事，好像挺快乐。像失忆症患者一样，装作若无其事地大笑、开玩笑，自顾自地那样。那个看起来能弹开一切轻浮事物的男人，辛苦地接受了在中的玩笑，一脸困惑地，装作不做却做了很多事走了。在此期间连家门号都知道了。真的很尴尬，又真的很自然。奇怪。真搞不懂。

“……呃呃呃……”

在低矮的床垫上沙沙地伸懒腰。好像没做梦，睡得挺沉，但身体奇怪地沉重。抓抓头发坐起来，又呆呆地看着那些书。就想，快乐地读书吧。不管怎样，得到了这么多需要的书和想读的书。虽然觉得有点没规矩，有点厚脸皮，但这种好事硬要说的话也不常发生在在中身上。就暂时厚脸皮一下吧，拼命装回来了。

“唉……”

后知后觉，过了一整夜，脸红了。我干了什么啊。每次想起那张木讷的脸，就觉得抱歉。但他什么都没要求。好像把话吞了很久，但也没说做什么、要什么、让做什么。所以——在中现在像这样什么都不知道也可以的。其实是真的不清楚。是自己理解对了，还是自己吓自己，还是都不是，真的不知道。只是有点——像荡漾的水面一样，有点不安。那是因为现在自己的状况不正常才更那样吧。
在中起床洗漱回来，拿出了剪刀。刀刃有点涩，剪断书店给捆的挺结实的绳子花了不少时间。把书在地上摊开，不自觉地笑了出来。好吧，不管怎样现在挺好。反正在这里，总有一天一定要出去，决定不再深想。给人治疗，拿钱存起来，保重身体，到时候走了就行。再多想的余地和内心的坚强，现在的在中没有。依然，即使已经习惯了很多的现在，偶尔也会感到脚下大地剧烈摇晃。把浑身是血被扔在路边的人扔下不管去给别人的小伤口涂药时，治疗那个可能杀了人回来的手时，想着干这种事还能当医生吗那种渺茫的想法浮现时——一直都是那样。

所以郑允浩大叔给兜风、给买排骨汤、带着不符合冰冷眼神的心动像高中生一样总是在自己面前紧张，也必须装不知道。现在无论是脑子里还是心里，都没有那个高个子男人进入的位置。

按照惯例巡视完负责区域，回来向老大汇报，撞见了庆焕。虽然上次会议也见过，之前也常碰到，但允浩莫名觉得无法若无其事地经过这人。表现出来又觉得奇怪，正犹豫间，庆焕那边发现允浩先走了过来。

“允浩啊。”

并不是亲切的称呼。庆焕跟在中真的一点都不像。听说是远亲不是叔叔——就算并排坐着比较也难找到相似之处。他是跟允浩另一种意义上的犀利之人。外表非常平凡。就是街上随处可见的、不需要对方紧张的那种长相，但眼神令人毛骨悚然。

“听说几天前带着在中去了哪儿。”
“……”

没头没尾的一句。允浩知道得装作若无其事地回答。

“之前受过照顾。”

仔细想想，虽然等于做了一半的长工回来，但没必要说那些。很喜欢在中这种话，也没必要说。

“在中活儿干得好吗？”
“……是，没什么特别的事……”
“应该干得好吧。本来就是干得好的孩子……”

庆焕似乎并不在意允浩的回答。那种嘟囔的语气听起来就像，反正干得好也没必要太关注。说不定对他来说，在中只是个非常有用的工具——在中进来后，组织里虽然不显眼但确实发生了一些细微而有用的变化。而因此对组织有益的部分功劳，结果都被庆焕领了。在这里，只能这样。

“你多照看着点。他还不太懂这行的规矩嘛。”
“……大哥，如果不冒昧的话，能不能问一下在中是怎么来这里工作的。”

似乎有些意外，但庆焕也没反应说问这个干嘛。叼着烟想了一会儿，相当敷衍地讲了起来。

“巧合。巧合……但也挺好嘛。他也得了工作，我们也方便，我也，沾了不少光。”
“……”
“出了车祸。在中父母，和对方车里的人都死了。但是调查下来是在中父母的过失，房子也没了被赶出来了。没福气的家伙。挺聪明的，想做的事也做不了。”
“所以您收留了他？”
“哈哈……”

庆焕摇摇头说还是有良心的。说是真的巧合。为了扫荡夹在区域中间出问题的一栋楼的施工现场去了——在那里发现了满身灰尘干活的在中。在乱成一团的斗殴现场中央，失魂落魄站着的家伙，只是捡回来的而已。叫了一声在中啊——仅仅叫了名字。就像很久没听过自己名字一样一屁股坐下了，名副其实地“让人捡回来了”。

“在中小时候我也在他家寄住过一阵子……那时候我也是添麻烦。流氓嘛。后来几乎没联系，在那种地方见到孩子我也挺惊讶的。听说进了医学院，但后来……”
“原来如此。”
“刚带来的时候饭也不好好吃，整天发呆坐着，还想能不能活得像个人样，嘛，现在都挺好。在中赚学费，兄弟们也方便了……”

对你也挺有帮助。

“也不可能是那孩子有眼力价才那样的。在老大面前突然冲出来我也没想到。”

听说是治疗引起了老大注意才干这行的。庆焕真的除了把在中带到这里之外什么都没做。是在中自己恰当地行动了而已。

“昨天听说也治了两个。干得不错。”

允浩是真心惊讶。至少以为庆焕在照顾在中。就算不疼爱，也以为偶尔会去看看，或者了解一下过得怎么样。偶尔，就算没什么大意义，也以为会鼓励一下。但看来庆焕关心的不是那方面。不需要特意打听也会传进耳朵的、在中治疗了几个人的消息就足够了。根据治疗人数给在中定报酬的是老大。庆焕只要偶尔强调一下在中这个有用工具的“所有权”就行。

“行，我先走了。偶尔找在中玩玩。”
“……”

允浩默默鞠躬。庆焕走后，允浩不得不努力压制内心深处涌上的情感。

没人吗，你。

在这里面真的是一个人吗。信赖那个人才进来的……？

回到家允浩烦恼得要命。现在在组织里还没爬到那么稳固的位置，既给不了在中什么——也不能随便把他拉出来。反正对在中来说赚学费也是重要的目标。郁闷。
允浩住的地方离组织主要活动区域稍远。有一阵夜景不怎么样，但莫名其妙有一栋楼整个被拆了，最近窗外风景还稍微能看。说是过不久就要开始盖新楼。正担心会不会在变吵之前搬家能卖个好价钱这种现实问题。男人独居的房子真乱得没话说。因为在中脑子很乱，早点结束当天工作回来的允浩，想躺下休息反而头更疼，跳起来开始打扫卫生。不知道多久没打扫了。实在太乱，扔出去的垃圾袋都有好几个。把家里翻了个底朝天，打开衣柜看还有没有要洗的衣服时，看到里面并排挂着的两件米色针织衫，呵呵笑了。真无语郑允浩。这到底是干什么。

有个中意的家伙。漂亮。但喜欢也没敢说。能给的也没有。除了几本书。在他面前打过架流过血发过火。那家伙说着讨厌讨厌还是笑了。所以真的，要疯了。

接管了一家酒馆回来的路上。明明能用嘴解决的事非得出问题。虽然不需要允浩亲自出马动手，但几个家伙受了点小伤要去在中那儿。允浩借口那边有事，亲自开车拉着他们去了治疗室。虽然抱歉，但大块头的小喽啰们只能挤在允浩车里，连痛都不敢喊，忍受着不便的旅程。基英提前联系了在中，到达治疗室时在中已经准备好等着了。允浩装作真的有事，把受伤的家伙推进去，自己连头都没露。然后一直在隔壁房间，躲着等。

“哦，这块缺了。可能会留疤。”
“又不是一两个……这点没事。”
“没事还这样？不是装的吧？”

轻快的笑声爆发出来。在在中面前扭扭捏捏的大块头们，和跟他们开玩笑治疗的在中，看起来还是老样子。后来才听说，面对被角木打中、木刺顺着纹理扎进去的一个家伙的胳膊，在中流着汗用镊子全拔出来了。

“真的，这一看就是打架弄的，医院都不敢去。”
“所以你给包好点。看不出来那种。”
“包太严实更奇怪。要把受伤的事广而告之吗？”
“那也是。”

反正能让“患者”笑。允浩最后一次接受治疗时因为和在中都在冷战期没能对话——但这似乎就是在中的本质。明亮。反正，无论在哪里，都懂得明亮起来的孩子。

等了三四个小时才得到两人独处的时间。说是独处的时间，一想到这个允浩依然独自非常害羞。突然挡住整理完走出治疗室的在中，他圆睁着眼抬头看。怕孩子在昏暗的走廊里嗖地消失，假装挡路抓住了胳膊。

“……”

好像想问什么的表情盯着看。你得先开口我才能说话啊。允浩心里着急，咕哝着——这样说了出来。

“给点饭……”

觉得开错头了闭上了嘴，在中过了好久才反问。

“……跟我要吗？”

我看起来那么可怜吗。还好这荒唐的反问里带着笑意。

“陪我吃点吧。”
“……”

说起来我，挺喜欢你的，却没好好——摸过你。真的。抓着，碰着，治疗期间一直接受你的抚摸。我没主动做过。想抱一次。在怀里应该会扁掉吧。因为漂亮。

“晚了……不太方便吗？”
“饿了。都不知道时间过了。”
“走。”

带着在中，这次没开车，就那么晃晃悠悠走出胡同。

“一会儿打车回去。”
“啊，不行……”

在中有些为难。耸耸肩算了，我就瞪大眼睛追问，他诶了一声犹豫着回答。

“叔叔刚开始说的。坐出租车……别在治疗室或者我们公寓门口下。”
“……”
“就是为了小心点。”
“……那样啊。”
“就在前面路口下车走上去就行。没事的。又不是女的，晚上怕什么……”
“不是让你坐出租车。”
“……”
“……是怕你累还把你拉出来才那样的。”

真要疯了。不知道为什么说话总是前言不搭后语。允浩独自嘟囔着大步走在前面。听到了在中低声笑着嗒嗒跟上来的声音。允浩带在中去了几天前看好的一家餐厅。跟气氛轻松的排骨店不同。虽然不需要非常正式，但也卖挺高级的菜。过了饭点客人不多。在柔和的灯光下的小桌前面对面坐下。在中缩着肩膀打量着餐厅。

“吃什么。”
“这种地方的菜我不懂。”
“我也不懂。”

最后问了服务员点的，允浩是牛排，在中是海鲜满满的意面。别吃面条吃点别的，说了之后在中又啪哈哈笑了。最近我好像，经常让你笑。过了一会儿菜上来了。有面包有沙拉，挺多。像兔子一样努力吃沙拉很神奇。说是饿了，在中一直圆着嘴呼噜呼噜努力吃面。切着肉发呆看着，他鼓着脸颊用叉子叉起碗里的东西递过来。

“大叔，虾。”

在肉盘子旁边啪地放下虾，又专心吃起来的在中。吃得香挺可爱的——但这东西当礼物没法保存啊。允浩也不是用叉子而是用刀叉起虾放进嘴里。成为血肉吧。

“好吃吗。”
“嗯。”

吃得香挺好的。用叉子卷意面的手法相当熟练。缝针也做得好，要是想当医生，刀工也得好吧。手很巧的家伙。还有，允浩这次知道了在中碰血的日子洗手太用力，指尖会白得干燥。

吃完饭两人走在小区的路上。虽然离允浩住的地方很远，但允浩对这一带地形相当熟悉。反正也是组织的区域，加上不久前因为另一个原因，自然而然熟悉了。

“书读得怎么样了？”
“嗯——今天虽然忙，但这几天没人受伤。有点时间。”

慢慢爬着通往在中公寓的上坡路。在中虽然说饱了，但没像上次那么累。允浩庆幸在中没问自己把他叫出来的理由。因为还没法回答。即使那样二话不说跟来了，很感谢。猫还是狗，反正感觉那毛茸茸的小兽稍微驯服了一点。
沿着人迹罕至的路，每经过一盏路灯就能看清彼此被染黄的脸。在中带着不知道在想什么的、只是清爽的表情。

“急救那个，也得实习吧……来的那些家伙。”
“哈哈。”
“留着干嘛。练习的时候用呗。”
“是啊，本来那是不能光看书学的领域。”
“……”
“还有人工呼吸那样的。”

允浩的脚步猛地停住。在中独自嗒嗒走了一步也停下。半转过身回头看。允浩不自觉地皱紧了眉头。

“人工呼吸那个……是说嘴贴嘴吗。”
“不光是用嘴做。要跟胸外按压一起……也就是心肺复苏的时候——。”
“反正要贴嘴的嘛。”
“当然要贴啊。要恢复呼吸的话……”

胡同里旧路灯的灯光太黄了。本来是白皙的脸。所以太不真实了。用“当然”这种讨厌的词开始回答的嘴唇在黄光下也是红的。

“练习那个……？”
“练习的话题是大叔先提的——！”

大概是因为夜晚，在黄光正中央，火一下上来了。允浩一把抓住面对面站着的在中吻了上去。感觉到吓了一跳的身体，像那天从裤兜里硬掏手机时一样僵硬了。允浩只把抓着在中脸的一只手小心放下来，用一条胳膊搂住 在中的背。不烫却老老实实热乎乎的嘴唇，感觉到在瑟瑟发抖。知道，对不起，但是在中啊——不管人工呼吸还是什么我不懂——喂，你，别跟别人贴嘴唇。

我在恋爱。反正我是。

允浩的一只手抓着在中的脸。手指紧紧按在耳后，逃不掉。在中急着想推开允浩的肩膀，却僵住了，双手皱巴巴地被困在允浩下巴底下。两个人的手腕上的手表滴答、滴答，时间流逝。允浩放开在中，紧贴流逝的两个时间也分开了。

“我知道你怕我……”

紧闭的双眼，随着允浩的话圆圆地睁开。眼睛太大，那样蹦出来怎么办。

“没必要那样。”

本来就不是能藏住事的性格。你说信任的叔叔也只是在“用”你，没法不管，我自作主张。

“我喜欢你。”

吸——屏住了呼吸。别说那种话啊大叔。别说那种话啊大叔。眉毛像小狗一样耷拉下来，满脸都在那样拜托。

“想恋爱的，那种喜欢。”

所以真的觉得你跌到谷底的时候，就算你讨厌我，也可以来找我。最坏的情况，我会帮你挡住——还想再那样说给他听，但还说不到那里。对在中来说那还不是能想象的未来。对不知道自己生活在多么危险的底层、依然笑着工作的家伙，唯独你说不定会出事这句话，怎么也说不出口。

“……”

允浩在那一刹那，害怕自己会把在中弄哭。觉得什么可怕这种感觉也是很久违了。本来就辛苦的家伙又给加了个包袱吗。不是想让你做什么的意思。只是想说我是这样……而已。可笑。还不是那么熟那么亲的关系。不是能突然说为了你赴汤蹈火的关系。
还好的是嗒嗒独自走好的背影。已经走进黑暗里看不见了——但还好还是个能独自坚强走路的家伙，万幸。

彻夜翻来覆去的在中在黎明时分带着全身僵硬的感觉醒来。积食了吗，胃疼吗，不知道。勉强撑起身体找水。晚饭，意面——挺好吃的。喝了水，手掌擦掉额头的冷汗。挑了抽屉里剩下的杂七杂八常备药中的一个吞下去，扑通坐下。背靠墙传来刺骨的凉意，神志似乎清醒了点。用袖子擦掉湿润的嘴唇，又用手捂住了嘴。仅仅几小时前。吞噬嘴唇的热气。

‘我喜欢你。’

总是像发牢骚一样吐出的语气，那一瞬间，非常刹那，真挚地沉淀下来。

“……呃……”

胃好像又要翻腾。爬着动弹，又爬回床垫躺下。如果再睡会儿起来能好点就好了……也吃药了。在中摸索着找手机。定了比咖啡店上班时间稍早的闹钟。实在没法上班，得联系说去不了。对长辈不能发短信。被子也没盖好，几乎昏迷般瘫软。怎么这么多事……我明明过得很单纯。脑子里，怎么这么多事……

好像做梦了。幸福时候的梦。虽然模糊。小时候。视线比现在低得多的时候。以为长不高羡慕朋友的小鬼。

去医院实习第几周来着……？说是送来了重特大事故患者。还只是学习本来不能那样的，大家一起一窝蜂涌向急诊室的那天。护士剪开的血衣是那天早上在家里见过的那些，意识到这一点的瞬间之后记忆暂时空白。说是晕倒了，醒来暂时什么都想不起来只能呆呆眨眼。同学们说你撞到头了，像对待患者一样翻眼皮看，我病了吗——啊，得给家里打电话……想到这里才哭了出来。

“……啊……，都说讨厌这种梦了……”

醒来发现枕头湿了。一半是冷汗，一半是眼泪。抓起响闹钟的手机给咖啡店打了电话。自己听也是病人的声音——老板说好好休息快点好起来再来，累的话明天也休息。谢谢……声音微弱地说完挂了电话。慢慢舒展身体确认状态。虽然还没力气，哪里堵住的感觉也没全消，但多亏吃了药好点了。想着可以休息一天，卸了力气又闭上了眼。希望今天没人受伤。

好像又睡着了。不是门铃而是哐哐，敲门声吓醒了。疼是好多了，但没吃东西一点力气都没有。哐哐哐。谁啊……

“……在家吧。”

心里一沉。啊刺痛。好不容易好转的胃刺痛。门外不大不小的一句。是大叔。在中撑起一半身子又扑通坐下。碰倒了堆在旁边的书。声音，外面肯定听到了。门外暂时安静。在中在屋里屏住呼吸。

“……！”

然后手机铃响了，在中差点真的晕过去。看到屏幕上的名字用被子盖住了手机。知道我上班日子的。休息日也知道。那为什么来这儿……

“咖啡店为什么没去。哪儿不舒服？”
“回答一声啊。喂。”

因为听到了动静，从哐哐敲变成了叩叩，小声敲着说。像是知道在听。

“在中啊。”

叫……名字。
很犹豫地叫。但在中没法回答。

“真的病了吗……？”

又是沉默。几分钟后他慢慢离开了家门口。脚步声渐渐加快远去。在中无声地起来换衣服。匆匆洗漱，看着镜子里凹陷的脸叹了口气，从倒塌的书堆里随便抓了一本塞进包里。不知道为什么会这么想，但觉得肯定会那样。现在不行。
找出埋在被子下的手机放进包里，开了门。像罪人一样缩着肩膀走出了公寓。稍微犹豫了一下，找了个能看见公寓入口的角落坐下。虽然身体依然没力气，但呼吸着清新的室外空气好像活过来了一点。躲在枯树枝间等着。在中并不像允浩说的那么怕他。反而是现在这种状况可怕。不随心意的状况。
在中的预料没错。不久后允浩带着另一个人又出现在公寓。在中也认识脸的人。给在中药的人经常带着的——擅长弄机器——会开锁的人。大叔真直接啊……像叹气一样嘟囔了一句，在中小心翼翼地站了起来。看到允浩进了公寓，逃也似的离开了那里。虽然在外面打发一天不难——反正包里的书，也是允浩给买的。

那个男人，真的很像用刺编成的温暖围栏。

原以为坐在外面就行，但天气不知不觉变得阴冷起来，最后到处转了转，还是走进了一家连锁咖啡店。毕竟这种地方坐久了也不会赶人。找了个角落坐下，看了好一会儿书。等肚子饿了，在中才走出店门。胃还是不太舒服，所以格外小心。简单吃了点不给肠胃增加负担的食物，出来时天已经黑了。

慢吞吞地走在小区里。今天没人受伤，真是万幸。想着这下可以回去了，便慢慢朝家走去。公寓楼前没看到像是允浩的车。在中松了口气，上了楼。太阳一落山，天黑得很快。在黑暗中开了门。在玄关脱了鞋走进屋里。第三步，在中踩到了允浩。

“啊！”的一声惨叫，房间里陷入了短暂的沉默。过了好一会儿，允浩才哼哼唧唧地爬起来。

“喂……我没事。不疼。真的。”

看着被吓得捂着嘴瘫坐在地上的在中，允浩也不敢碰他，只是重复着那几句话。虽然开了锁进来，但家里空无一人。等着等着太累了，结果睡着了，直到感觉到肚子被人踩了一脚才惊醒——醒来发现世界一片漆黑。急忙摸索着墙壁开了灯，疼痛才后知后觉地袭来。看着瘫坐在地上缩成一团的背影，让人心疼。

“……你不回来，我担心才等着的。家里的东西我都没动。真的。”

像是怕在中不信——总是加上一句“真的”。这都要成口头禅了。允浩犹豫了好久，才小心翼翼地把手放在在中背上。在中没有逃跑也没有甩开。几乎是在手触碰到的同时，他长长地吐了一口气。

“吓到你了对不起。不对，肯定吓到了……我是说昨天，不是现在。”
“……”
“我也知道这话说得挺荒唐的。我就是把我想法说出来而已。别躲着我。我不会对你怎么样的。”

在中这才直起背，一屁股坐在地上。允浩认出了他包里半露出来的书。那是自己给他买的书之一。在中苍白的脸上，嘴角挂着一丝苦笑。

“我……什么都给不了大叔。”
“也没让你给什么。就是偶尔想见的时候……见见就行。”

郑允浩这个人到底是固执还是忍耐力强，还是——傻，真搞不懂。在中看着眼前的男人。虽然依然是一脸慌张，但说不需要给什么的时候，眼神却相当坚定。在中知道。这男人是真心的。并不是怀疑这个。只是……

“在外面待了一整天吗。”
“……”
“肯定很累吧，因为我。我这就走了，早点睡。”
“……”
“有什么事——需要什么的话，联系我。”
“都这么晚了……不是吗。”
“……”
“大叔吃饭了吗……？”

连看都不看我一眼。声音小得像蚊子哼哼。说实话，因为等了在中一天没吃饭，确实饿了。但这事让你操心算怎么回事。叹了口气，在中起身打开冰箱。喂，这种时候……

“喂，我不吃也行。真的没事。”

但他拿出来的，竟然是小菜。还有烧酒瓶。趁允浩看着烧酒瓶发呆的功夫，在中打开锅盖看了看，点着了火。

“拿酒干嘛。”
“尴尬嘛。本来尴尬的时候不就该喝酒吗……？”
“……”
“我不怎么会喝酒。就是买了放着好久没动了。”
“……我在你面前不能喝酒。”
“会变禽兽吗？”
“……”

真诚实啊大叔。在中把烧酒瓶放了回去。稍微沉默了一会儿，汤开了。饭也是冷饭，摆了一桌寒酸的饭菜。

“我吃过了。”
“胃还好吗。”
“现在好点了。”
“……”
“不过怎么知道我胃疼的。”

允浩没回答，只是扒饭。在中把水温热了倒了一杯，坐在他对面小口小口地喝。允浩夹了几筷子菜，鼓着腮帮子想问在中什么，在中马上会意点了点头。

“是我做的，不知道好不好吃。”
“……好吃。”
“大叔也是一个人住？”
“嗯。”
“自己做饭吃吗？”
“不。”
“真不好意思。本来不该拿冷饭招待客人的……”

在平凡的家庭里，受过良好教育长大的孩子。会被突如其来的脏话吓到，被粗鲁的动作吓到，但依然没有逃跑，懂得忍耐。还有点固执。而且漂亮。允浩真的不想把在中就这么留在这里。

等允浩吃完饭，在中又翻了翻橱柜，找到了绿茶包。端着热绿茶杯又尴尬地静静面对面坐了一会儿——慢吞吞地开始了对话。平淡地。接着琐碎的话题。

“切……我还干过苦力呢？”
“……怎么干那个了。”

装作不知道。虽然听庆焕说过早就知道了，但允浩还是装作不知道稍微惊讶了一下。在中只是笑着带过。

“大叔……该问什么呢。学生时代怎么样？”
“我练过体育。”
“什么项目？”
“合气道。”
“哇……”
“……”
“那为什么总是受伤回来。”
“喂。那跟这是两码事。”

这么一看，在中这样向允浩抛出一连串问题也是第一次。

“大叔肚子不疼吗？”
“都说没事了。”
“那也是。踩得挺实的。”
“有腹肌没事。”
“噗……”

躲在绿茶杯后面，在中咯咯笑了。大概是觉得这是个玩笑吧。允浩一脸不爽地转过头，在中的笑声在小杯子里回荡然后消失。

“不冷吗？就穿那个。”
“……现在还不冷。”

天已经很凉了。允浩穿着那时那件米色针织衫。一想到是来找在中特意找出来穿的，在中就觉得心里有点酸。真的，我什么都不能为你做。低低地叹了口气，允浩直视着在中。

“看来今天没什么事啊。”
“……”
“大叔也穿着不打架时候穿的衣服……我也没接到受伤的联系。”
“也有这种时候嘛。”
“嗯……也是……”
“你——”
“……”
“因为我是流氓所以怕我？”
“……不知道。”
“我会对你好的。”
“……”
“对你，我会很好的。”

放下绿茶杯，在中无声地深呼吸。原本耷拉着的肩膀稍微挺了起来。感觉要说狠话了，允浩咽了口口水。这孩子虽然坚强，但想要装得更坚强的时候就会露馅。

“吃完了就走吧。”
“……”
“以后，别这样了。”

笑不出来。怕在自己面前说着抱歉的话微笑看起来会更漂亮，所以硬邦邦地绷着嘴角艰难地说。早就猜到他是那种很难对别人说狠话的性格。给做了饭，又像是才想起来要冷淡一样正色道，这笨拙的样子让允浩更觉得抱歉。果然还是折磨到你了啊。

“我不自在。”

允浩站起身。犹豫了一下要不要把杯子放回水槽，最后还是转身了。打开在中的房门要出去，又转身猛地打开冰箱门。

“烧酒瓶我拿走了。”
“……”
“别一个人喝酒什么的。”

反正两人之间没有答案。允浩既没有后悔也没有遗憾，只是带着和进来时一样的心情走了出去。关上的门后传来了咔哒上锁的声音。还有隐约收拾碗筷的声音。

***

基英有些紧张。因为允浩的状态跟平时不太一样。几天前把基英叫到家里一言不发地对着喝烧酒，之后话就更少了。只处理必要的事情，干净利落办完就走。允浩本来是那种连手下琐事都会暗地里照顾的人。虽然手下们因为不用那么紧张而显得挺高兴，但基英知道这不对劲。毕竟是心腹嘛。郑允浩，虽然这话不能对大哥说，但真的是个“不错的家伙”。所以基英早就下定决心无论发生什么都要追随他。就算不知道那个向外泄露情报的叛徒是谁，如果他想杀允浩，基英甚至想过自己先去死。他觉得从允浩那里得到的情分足够这样做。

总之允浩今天真的很反常。虽然发火的时候真的很可怕，但他也是个轻易不发火的人。虽然经常有些琐碎的挑剔，但也都有让人信服的理由。那时候的事那时候就解决了。像这样——下定决心训斥的情况几乎没有。基英静静分析允浩训斥的模式。现在的允浩，好像不是因为想发火才发火的。好像也不知道该怎么收场。觉得为了允浩也好得阻止一下，基英选了个合适的时机插了进去。拍了一下一个小弟的后脑勺，训斥说所以让你好好干嘛，然后把人都赶走了。允浩只是看着基英把那帮家伙赶出房间。意思是他也早就想结束了。

“大哥您看起来很累。”
“……很难看吧。”
“您说什么呢……”
“明明都知道别装傻。我最近很可笑吧。”
“……”
“出去，刚才那帮小子。”
“……”
“请他们喝顿酒。”
“大哥。”
“快点。”
“……知道了。”
“……”
“您休息吧。”

基英鞠躬退了出来。还能听到远处传来嘟嘟囔囔下楼的声音，看来那帮小子还在楼下。加快脚步差点撞到一个人。虽然差点撞上，但两人身手都不错，惊险地避开了。是之前在打架时敲碎清酒瓶干掉一个大人物，因此得名“清酒”的家伙。说实话基英都忘了他本名叫什么。反正就是清酒。是跟允浩级别差不多的人，非要论所属的话，是庆焕手下的人。眼神很凶。

“什么风把您吹来了。”
“有话要传达。”
“……我带路。”
“不用。反正也是咱们俩说的话。”
“……”

毕竟是上级没办法。基英低着头下了楼梯。今天净是些不爽的事。疑心病好像越来越重了。一想到藏着叛徒，连同组织的成员看着都不顺眼。对于最近变得反常的允浩，希望别是有什么不好的事。有一阵奇怪地兴奋，不知不觉怎么又这么消沉了。
下到一楼的时候，基英差点惨叫出来。难道大哥，恋爱了！

允浩很快察觉到在中有点躲着自己。那当然，一有机会就在观察嘛。但在中不想制造两人独处的时间。跟别人在一起的时候还是像往常一样开朗，一旦觉得要剩下两个人了，不知什么时候就溜没影了。因此，就像在原本木讷的性格上泼了油一样，总是忍不住对手下发火。说是发火又有点不像，那种无法称之为泄愤的爆发。那天好不容易独自平复心情的时候找来的清酒并不是个受欢迎的客人。本来就是不太舒服的对象，因为在中自己更是单方面不爽的庆焕，清酒就是他手下的人。他带来的口信也不是什么好消息。

“有必要跑那么远搞事吗？”
“老大都准了，我只是传话而已。”
“……”
“不用搞太大。只要解决必要的那几个就行。”
“……”
“……明天4点开会。挑几个能干的预备着。”
“知道了。”

出差。虽然不是没有过这种事，但也并不常见。据说是跟老大有交情的一个地方小城市的组织请求支援。因为跟对头组织摩擦不断，这次想借这边的势打压一下。心里苦涩。

但第二天会议上，允浩真的差点从椅子上弹起来。好不容易才忍住。有点惊讶的神色大概是藏不住了。

“有必要非带上吗？真急的时候也用不上。反正那小子肯定是在宿舍等着。”
“现在不也一样吗？都是伤员去找他。”
“……”
“听说那边打得挺脏。就算没大伤，小伤肯定不少。”

当叔叔的人竟然。允浩因为庆焕若无其事地说带上在中而火冒三丈。但就算允浩提出异议，反正这次远征带队的又不是允浩。连在中本人都不知道的情况下决定就下来了，会议结束。后天马上出发。允浩从一开始就反对这个想法——但最终因为那是跟老大，也就是大哥有交情的组织，还是妥协了。毕竟老大——是允浩生命中为数不多的绝对存在。工作、战斗、使唤人做的所有事，甚至连那句结婚就收手的口头禅，如果不能信任老大都不成立。如果允浩不信任他，也就得不到他的信任。但是。带上在中这个想法依然让人不爽。总有种不好的预感。要把在中从这个险恶之地唯一安全的空间里带出去。

“……哦。”

连声音都吓得吐出来了，看来是真吓到了。突然找去的治疗室大楼，在中正提着垃圾袋下楼。一言不发地抢过袋子，那一瞬间反抗的拉力，挺倔。但不管怎样还是抢过来了。

“回家吗。”
“……”

只是点头。

“垃圾就这些？”
“……是。”

可能是觉得不能一直闭着嘴，小声回答了。看起来状态还行，就是那种一看就是在中的脸。万幸。虽然好久没见了，但他似乎并不怎么高兴。把袋子扔进垃圾桶，叫了他的名字。

“在中啊。”

没回答，从哪儿抽了张纸巾递过来。允浩像听话的孩子一样接过纸巾擦手。

“从后天开始大概三四天有事，你也得去个地方。”
“……去哪儿？”
“……”
“大叔。”
“……”
“有什么不好的事吗？”

这样一来，我更说不出口了。装着木讷又在那儿关心人。之前躲着我的事就像没发生过一样。

“没有。”
“……”
“虽然会另行通知你——怕有危险才那样的。”
“看来是去受伤啊，大家。”
“算是吧。”

在中的表情僵硬了。像受惊的野兽一样。

“不去行吗？”
“……恐怕不行。”
“真的不想去……”

允浩也猜到了理由。这边伤员成串意味着对方也会很惨。让他去那种旋涡中心只治疗一边对他来说也是折磨。传这种消息虽然不情愿，但允浩觉得比起从别人那里第一次听说，从自己这里听说哪怕好一点点也是好的。就算这是自负，他也这么坚信。在中低头盯着地面不说话。然后像是想起了什么话似的重新抬起头。

“大叔也去吗？”
“……嗯。”
“……”

在中这才完全转过身面对允浩站着。像看稀奇东西一样仔细打量允浩。

“……过得好吗？”

好不容易才问出口。在中只是用嘴唇无声地笑了笑。搞得很难对话的是允浩自己——也没什么借口。但好在没当面推开，这算是万幸吧。

“需要的药什么的收拾好。明天早上大概会有人联系。”
“看来得那样了……”
“你在宿舍等着就行。不过万一，万一有什么事……”
“……”
“我。”

好难。直勾勾盯着的在中眼神一颤。允浩紧紧攥住手里的纸团。

“我会保护你的。”

然后真的什么都想不起来了——连招呼都没打，什么话都没说就猛地转身走了。真要疯了。肉麻死了这是什么话啊。

在垃圾桶前听到的又一次告白——既让人惊讶又真的很像允浩。有点抱歉，也没能道歉。在中猜到即使自己不躲，允浩也不会给自己负担。但听到喜欢这种话之后有一阵子真的没有面对他的勇气。在中呼地叹了口气，迈开了步子。不过听到有人说会保护自己，心情好像也没那么坏。毕竟很少有人对自己说这种话。我明明在宿舍等着，他在外面打架，不知道要怎么保护，但不管怎样，哪怕只是心意。大步流星像逃跑一样消失的郑允浩。每次见面都撒下一把真心然后离开。我再这样大叔心里会不会空荡荡的……

当天才听说，在中接到另一个组织成员的电话时也因为不想去争执了一会儿。出发时瞥了一眼，脸上一副没睡好的样子。听说是接到庆焕的联系后在中才放弃抵抗的。所谓的抵抗也只是很短的时间吧。允浩有点不安庆焕会对在中说什么。就像对他来说在中是保险一样，对现在要去战斗的这些人来说，在中也是保险。只要不是太严重的伤就不用担心——这是一种让人变得更加鲁莽的药。其实再仔细看看，在中在这个组织里变得比看起来重要得多。超乎预期的效果。对其实跟老大关系并不算太好的庆焕来说，没有比这更好的保险了。

因为黑车成群结队太显眼，组织成员分乘几辆车单独出发。允浩没敢坐那一辆车，决定比在中坐的车晚几分钟走同一条路。在中是跟自己多次治疗过的底层成员坐一辆车。虽然是一群粗鲁吵闹的家伙，但也算混熟了——最重要的是这群家伙在在中面前会变老实，允浩也稍微放心了点。

“别怕，在中啊。又不是让你去打架。”
“我得跟哥你们打架啊！以为那容易吗？”
“哎，别那么说嘛。我们就指望你了。”

看着他接下大块头们的牢骚，虽然一脸疲惫但心情似乎好了不少。允浩远远站着听他们的对话。

“我们会速战速决回来的，你就准备好红药水等着吧。”
“都不知道会搞成什么样回来怎么准备啊。我是华佗吗？”
“喂，华佗是什么。”
“哎哟，真要疯了。”

即便如此还是收拾得满满当当的行李。怕洒出来还画了箭头标记的药和治疗工具箱装进了后备箱。允浩想如果是在普通公司之类的地方遇到在中该多好。虽然自己也没上过班，但如果只是做普通工作的人，在中应该会非常勤快地工作吧。不过华佗是谁啊。
看着车离开，允浩忍不住噗嗤笑出声来。夹在后座两个大块头中间，一只白皙的手突然伸出来扑棱扑棱挥了几下又缩回去了。突然紧张感一下子消散了。也许是安慰说没事，也许是让别操心的手势——反正在中知道自己在用心。虽然一直对允浩说自己不会主动靠近，但不管怎样——允浩是真心的这一点，在中也知道。

开了几个小时到达的地方，作为即将成为战场的地点来说风景过于和平。因为有宽阔的江，听说会有很多钓鱼的人来。虽然天气冷现在没人钓鱼，但景色相当好。听说因此争夺开发权的斗争也激增了。所以组织才会这么猖獗。都那样。允浩把简单收拾的行李扔进宿舍房间，大字躺下。宿舍是废校建筑。因为一群人聚集太显眼才选的地方。虽说是学校建筑，但桌椅都没了，就像普通房间一样用。虽然放着电暖炉，但房间很冷。教室这种地方奇怪地总是很冷。
战斗是明晚。来的路上只有允浩和几个人去看了即将成为战场的地方。听说是对方组织有活动的日子。冲进那个场合搞破坏就是他们的任务。允浩让基英去打听在中在哪个房间。毕竟是学校，听说在中决定待在“医务室”。

“大哥，睡了吗。”
“……”

外面有人叫允浩。允浩祈祷别又是说什么开会之类的，回答道。

“正要睡。”
“睡得挺早啊。”
“起得早呗。”

没回答了。允浩感到一丝不祥的预感猛地起身开门，走廊里却没人。那是谁的声音来着？都差不多听不出来。说去洗漱出去的基英正回来。

“喂，走廊里有人吗？”
“没啊？没看见。”
“……”
“怎么了？”
“没什么。这么早就睡？”
“嗯。想凌晨散个步。这儿景色真他妈好。”
“是啊。天亮看应该更好。”
“得去看看江景。”

在跟基英说话的时候允浩也感觉到了外面有动静。但空旷的教室和空荡的走廊——可能是因为不熟悉的空间听起来更那样。神经太紧绷了吧。允浩离开要睡觉的地方站起来伸展身体。基英在角落里开了一点点窗户正穷酸地抽着烟。

“大哥，不说睡了吗。”
“就一会儿。”

慢慢拉伸。直到出汗之前。明天——虽然说得像没什么事一样——肯定很危险。虽然带到这儿来不情愿，但能在宿舍等着也算万幸。也不是把他一个人扔在废校，决定把给他供药的人留在他身边。战斗一结束肯定大批涌进来人手不足。也就是说——幸好不用在在中面前打架。因为那样子肯定不好看。允浩知道自己一旦挥拳会变得多可怕。无论有意无意，感受到肾上腺素飙升的瞬间，面前的敌人光是对上眼就吓破胆的情况也见过很多次。这也是老大器重他的原因之一。因为会突变。因为实战中值得信赖。

第二天允浩真的凌晨醒了。留下还在睡的基英，穿好便服出来了。穿过阴森安静的废校小操场走了一会儿，昨天见过的江出现了。能看到三四个晨钓的人。顺着没人的江边开始走。睡意消散，头脑慢慢清醒。薄雾笼罩的江，虽然还没完全天亮，真美。清冷明亮，真像在中。想完这个肉麻的想法允浩噗嗤笑了。现在看什么都是在中啊。觉得自己太寒酸太好笑只能笑了。
看着静静流淌的江水。不知不觉离宿舍挺远了。看不见江底。即使是离岸边近的地方水深看起来也挺深。我是期待什么才开始看那孩子的呢。虽然茫然地独自下定决心总有一天——要带他出去，但真的能不能做到还不知道。像习惯一样说结婚就走的那句话，虽然是个男孩子，要是能跟在中实现该多好。

“我想得美。”

都不知道在中怎么想。

叹了口气踢了一脚脚边的石头。几乎同时——允浩的神经连汗毛都竖起来发出了警告信号。已经晚了。难怪古时候将军们说战场上要远离女人。因为想在中发呆放松了警惕，最终背叛了允浩。后脑勺被重重一击，扑通跪在潮湿的水边。有人把允浩的头按进水里。拼命动弹着晕眩无力的身体甩开了手。嘴离开了水，但不知何时胳膊被反剪在背后。连说话的空隙都没有。被踹了几脚，身体滚了两圈。到底几个人……

“别见血搞定。被人看见麻烦。”

嗡嗡作响的耳边传来陌生的声音。不知何时手腕被反绑在背后。有人拉动了绑手腕的绳子。脚踝也被绳子缠住了。动作真快——是有备而来的家伙们。根本没空看是谁，是干什么的家伙。感觉有两三个人贴上来，允浩的身体被猛地抬起，直接扔进了江水里。随着扑通一声入水，身体猛地被拉向下方。看来挂了东西。在夺走感官的寒冷中，允浩意识到昨晚走廊里徘徊的动静是真的。我们这次几个人来着……其中是谁，偷听到了我说凌晨出来的话。

要是说因为想你分神死了，你会很讨厌我吧。

落幕这么急，连道歉和道谢的时间都没有……

曾想抓住的那只手，看到了从天而降的幻影。感觉身体又一次剧烈摇晃，之后便是漆黑的黑暗。

他记忆中的吻，感觉就像是用鼻尖蹭着瑟瑟发抖的小狗额头。

‘人工呼吸那个……是说嘴贴嘴吗。’
‘不光是用嘴做。要跟胸外按压一起……也就是心肺复苏的时候——。’
‘反正要贴嘴的嘛。’
‘当然要贴啊。要恢复呼吸的话……’

因为黄色路灯，原本黑色的头发看起来也是黄色的。要是再浪漫点，再温柔点就好了……

‘练习那个……？’
‘练习的话题是大叔先提的——！’

即使那样也是柔软温暖的，现在——好冷。

身体像在画着巨大的波纹漂流。一次踏入天堂，一次踏入地狱。好像不属于身体的耳朵在听声音。不是说话声也不是哭声也不是呼吸声——是三者混合的急促的，只是从喉咙里呕出来的声音。不是我的声音。

就在以为只是梦的——冰冷的吻之后，哐。胸口感到沉重的冲击。

人工呼吸那个……

冷……暖和，又冷……疼……舒适。

呼吸停了，半死不活——可笑的是别处都没事，偏偏胳膊太疼意识猛地回来了。绑着的绳子断开，随便折着的胳膊被解救出来。胸口像被勺子挖一样，荒唐又可怕的感觉。随即意识到再次覆盖嘴唇的温暖是救赎。干瘦的孩子哪儿来的那么大力气。笨拙地连脚踝上挂的石头都拉上来，自己也浑身湿透，毫不犹豫地再次贴上嘴唇。再一次吹入气息。允浩大口吸气，肺都要疼了。就像第一次呼吸一样。
开始呼吸后，他想退开。别走。别走在中啊。得救我啊……

“……”

挥动不听使唤的胳膊抓住了他。装作人工呼吸。抓住贴上嘴唇。啪。哎呀——在中真厉害。脸颊上火辣辣的一巴掌，终于清醒了。活着啊……

“……咳咳……”

咳嗽无休止地涌出来。僵硬的身体违背意志瑟瑟发抖。周围一片狼藉。瘫坐的在中面前散落着锋利的石头。用那个怎么割断绳子的。手全是伤。那样一会儿怎么给孩子们治疗……

“在中啊……怎么……”
“……保护个屁。”
“喂……”
“……”

一脸怒气。允浩勉强眨眼开拓视野。在中的表情太复杂读不懂含义。看他还呼哧呼哧喘气，看来气得不轻。

“你怎么在这儿……”
“大叔为什么进那里去了。”

我想进去才进去的吗。你也都湿透了。瞪着允浩的在中，捡起在旁边打滚的自己的运动鞋穿上。手冻僵了哼哼唧唧好不容易穿好，下巴哒哒打颤摇摇晃晃站起来。湿衣服全是泥。那帮家伙可能还在附近——能从水里把我找出来，说明在中很可能从一开始就看着。大概是看到那帮家伙消失才跑过来的。聪明的孩子。不过真的，怎么捞上来的……这么大块头。你也得下到江底才行啊。

“喂，真的对不起……”

头发一直滴水搞不清楚。好像是哭脸来着。在中把允浩扔在那儿转身就走。允浩有气无力地叫他，但在中没停。就那样顺着江边消失在树林里。手指头都动不了，真把我扔这儿走啊。允浩依然吸着刺痛的空气慢慢呼吸。每次眨眼都冒金星，身体好像慢慢稳定下来了。虽然依然冷得要死，到处巨疼，但还是活了。过了好久哼哼唧唧撑起上身。解开脚踝绑的绳子也花了好久。握住在中急着用它砸绳子的石头——手掌被扎得生疼。这孩子真的，怎么做到的。
允浩几乎是爬着离开了江边。稍微动了动身体血液开始循环终于恢复了力气，过了一会儿能走了。变得一团糟嘴唇发紫回到宿舍前，已经乱套了。跑出来的基英扶住了他。

“大哥，这怎么回事？”
“……基英啊，在中呢……”
“他气喘吁吁跑过来说要把大哥带回来，这才出来的。”
“我头流血了吗？”
“哪儿——哦，有点流。没事吧？”
“没事。”
“到底哪个混蛋干的？！哪个混蛋敢……！”
“好像不是这儿的人。首尔口音。后面突然偷袭扔江里了。”
“先进去吧。要冻死了。”

装作生气走掉原来是跑过来的啊。好不容易进了楼，瘫倒在刚才爬出来的那个床铺上。任由基英脱掉湿衣服，又是一黑——睡着了还是失去意识了。再睁眼的时候，眼前是在中。

“……喂……”

啪。这次干脆用手把嘴堵上了。这孩子今天真生猛。头发还湿着，嘴唇好像也是青的。看了那个才意识到自己坐着。基英扶着允浩坐好，在中正在处理允浩裂开的后脑勺。看到允浩睁眼基英说。

“说是没裂太大。”

欠了条命啊。一直没能为你做什么只让你心烦意乱。这怎么还。像是表达愤怒一样没打麻药就那样刺痛刺痛缝过来的狠辣手劲反而让人高兴。因为这让我说不出话来。在中给允浩处理完伤口一言不发地走了。也不是一两次受伤了，戒酒小心沾水——那些不用说也知道了。

“基英啊。说漏水那个。”
“是。”
“今天来的人里有。”
“……”
“应该是偷听了昨天我们说话。”
“大哥——今天晚上别去了。”
“不行，得去。”
“太勉强了。”
“所以更得去。得让他们看到我不容易死。”

基英没试图说服允浩。他自己脑子里也肯定在拼命过今天来远征的人员名单。允浩叹了口气躺下。为了不碰到后脑勺侧着。被绑过的手腕脚踝也疼——被踢的肚子也疼，但今天的战斗不能缺席。
那天晚上准备战斗换衣服时允浩虚脱地笑了。虽然皮鞋踢的淤青更明显——但胸口留下了青紫的在中手印。得用多大力气按才能成这样。会加深一阵然后消失的——苦涩又感激的，救赎的痕迹。

“怎么还不睡。”
“……”
“在中啊。”
“……怕做梦。”
“什么？”

战斗相当激烈但比想象中一边倒。允浩再次意识到自己的组织是多么凶残的集团。允浩故意完全没表现出疼痛。比平时动得更快更残忍地挥拳。虽然到处受伤的家伙很多但万幸没有重伤员。有个肩膀脱臼的，有个脸在地上磨烂的，让在中出了点汗。允浩像小时候打完架回家一样带着畏缩的心情进了医务室。因为经历了大事有点疯了，自己想今天自己也有点像夜叉。一下没挨打就打完了。这不正常。

“做什么梦？”

平时把治疗室打理得井井有条的在中，今天真的累了，地上散落着绷带碎片和零碎垃圾。允浩慢慢走向抱着膝盖坐在简易床上的在中。在中把脸埋了一半在膝盖里嘟囔。

“……我怕水。”
“……”
“好几年没进去过了。”

允浩小心地坐在简易床角落。在中干脆把头全埋进去了。只流出细细的呼哧呼哧的呼吸声。

“那怎么在江边。”
“喜欢看。”
“……”
“江漂亮嘛。”

让怕水的家伙扑通跳进水里——虽然有点夸张，发挥怪力把人捞出来，真的是医生精神发动了吧。勇敢。知道什么是优先顺位。知道没看错。仔细想想刚才在中也肯定是凭着救人一念有点疯了。怕水也好手全破了也好郑允浩这个不舒服的人的存在也好全都忘了——所以连巴掌都扇了。手劲还挺大。郑允浩也是疯得不轻。一意识到活着就先贪图眼前的嘴唇。该打。

“在散步吗？”
“嗯。”
“好好洗了吗。江水里脏东西肯定多。”
“洗了。”
“行。”

袖子下面露出的手，大概是自己处理的，到处贴着创可贴。手掌也垫了纱布。握着那石头直到砸断绳子——手掌没穿孔真是万幸。前后都尖的石头。不可能只伤了绳子。

“累了吧，你也得睡啊。”
“都说睡不着了。”
“这么试试。”
“大叔……！”

硬拉开抱着膝盖的胳膊。以为允浩又要干什么吓一跳的身体故意用力按倒。装作不知道手上的伤。把被子拉到脖子，僵硬的身体慢慢放松下来。

“关灯吗？”
“……算了。”

像婴儿一样只露着脖子平躺放好，害羞似的身子转过去一半。幸好是朝允浩这边。眼珠转了一会儿，允浩小心地提起话题。反正得确认重要的事。

“难道，看到袭击我的家伙脸了吗？”
“没……太远了。”
“知道是我吗？”
“……中间知道的。”
“几个。”
“四个。”
“那些家伙没看见你吧？”
“应该没有。怕他们再回来等了一会儿。”
“做得好。”
“哎哟，那功夫怕大叔死了……”

在中的后半句话埋在被子里听不见了。缩进里面的在中。就算他们没看见在中——如果叛徒在这个宿舍里，看到浑身湿透回来的在中，猜到情况并不难。说不定这孩子也变得危险了。虽然想过总有一天会变危险，但没想到会是因为自己。无形中咬紧牙关，允浩隔着被子找到在中的背慢慢抚摸。

“你救活了嘛。我现在没事。”
“……”
“睡吧。睡熟了才不做梦。”
“大叔。”
“嗯。”
“……别死……？”
“……”

不是请求——是尾音上扬的确认。允浩对这意外的话找不到回答。还好他的手依然抚摸着在中的背。所以就什么都不说，努力地，哄在中睡觉。在中连鼻子都埋进被子里不知不觉安静地睡着了。允浩慢慢放慢手停下来，小声叹了口气。用了超过100%力气的战斗，后知后觉全身酸痛。把旁边简易床的毯子拿来小心地给在中再盖一层。进冷水湿着回来正好容易感冒。

不像话地连垃圾都全捡了。为了不出声费了好大劲。忙完自己身体也疼。允浩想就那么出去，被稍微翻身的在中吓了一跳。看起来也不怎么暖和的被子底下在中一只手툭掉了出来。慢慢又走回床前蹲下身。视线跟那只手平齐，不知不觉跪着了。带着近乎虔诚的心，允浩握住了那只手。在贴创可贴的地方外面也细细密密连着的手掌伤口上慢慢贴上嘴唇。祈祷你别疼。只有粗鲁凶狠的我身上柔软的地方只有这里，暂时原谅我吧，在伤口上亲吻。

过了一会儿允浩关了医务室的灯出来了。差点死了，像今天这种日子看会儿睡着孩子的漂亮脸蛋出来也行吧。那是允浩也承认的自己的固执。让他跳进怕得要死梦里都会出现的那个水里，让他费劲到手都破了，让他因为怕眼前人死吓破胆——太对不起了，在这儿再贪心就不行了。

就，希望别因为我做噩梦。
我会试着活下去。努力不死……

你的救赎，我不会错过。

在中毫无悬念地感冒了。虽然没到卧床不起的地步，但也咳个不停，最终患者管理交给了经常去求药的组织成员黄狗。黄狗也是外号。说是养过一阵子黄狗。年纪挺大了，但长着一张看不出几岁的脸。因为是经常见在中的成员，允浩也暂时留意了一下，是个万事不上心的人，看着没什么问题。允浩也是后来听说的，在中刚开始干这行的时候也跟黄狗学了不少。不仅是理论和实际的差异，连学校不教的变态治疗法在中也得知道。他那敷衍了事的换药，让满身小伤的组织成员抱怨连天。最终在中感冒第三天戴着口罩坐着治疗了。真看到在中那样出来，大家虽然满心抱歉，但也说还是在手中治疗更好。在中也没露不悦之色，在口罩里也说着愉快的话。装作很快忘了江边的冲击。

在中那样治疗期间，允浩跟老大独处，一对一汇报了自己的遭遇。是在负责指挥“出差”的人汇报完之后。老大听完允浩的汇报沉默了好久，然后带着相当不舒服的表情干咳了一声。

“遭大罪了。”
“对不起。”
“不是你该对不起的事。反正看来不是能轻易翻篇的事……”

老大露出了一丝阴冷的笑。连允浩都起鸡皮疙瘩的笑。只有真的生气时才露出的那种笑。

“干掉你还要把你扔进水里不让发现——看来也是想引起你没回来时的动乱。但非得选这种把活人扔进去的麻烦方法……”
“……”
“看来是相当恨你的家伙们。”

允浩某种程度上也感觉到了。虽然时间短，头被打中难以正确判断，但确实感觉到的敌意。他们不仅仅是想干掉一个人，而是指名要干掉郑允浩这个人，这点很明确。

“你暂时别参与现场——去调查。挑几个信得过的家伙。我也得做点准备。”
“明白了。”
“叛徒露面的时候，我得用你去干掉那家伙。”
“……”
“打起精神来。”
“铭记在心，大哥。”

“感冒药吃了吗？”
“我收到巧克力了。”
“啊？”
“说是对不起，哥给买的巧克力。”

然后吭，像喝了水的小狗一样的声音咳嗽了一下噗嗤笑了。然后直勾勾盯着的眼神很调皮，我就知道了。

“……我不是那么心胸狭窄的人。”
“我也没说什么啊。”
“……”

这小子耍我呢。表情肯定都露馅了。真的，知道那帮小子确实该谢在中所以没事——只是因为没想到的部分有点惊讶而已。那是那天之后第一次好好坐着聊天。在中感冒没好反而更忙了，依然耳朵上挂着口罩。拉着在自己下巴晃荡的口罩，在中直勾勾地盯着允浩。允浩也找不到话说，只是静静回望着那视线。

“……快点好。”
“嗯……”
“你打工，去吗？”
“……”
“辞了吗？”
“变成那样了。最近没时间。”
“那样啊。”
“看情况稍微闲点再找找看呗。”

也是。有一阵在中每天都要治疗组织成员。咖啡店老板心再好这也是不行的。随着话题转移——允浩堵在嗓子眼的谢谢，对不起，你以后可能要小心点的话，都咕嘟咽下去了。对着依然相信以后会有好事发生的亮晶晶的眼睛，怎么说你可能因为我有危险这种话。对这么努力的家伙。

“有一阵子，我不来看你了。”
“……”

有点好笑的话。

“对我干那种事的家伙……得找出来。会很忙。”

只是，在他们碰到你之前我挡住就行了。不让你见到那些人。虽然不知道该怎么做。在中轻轻叹了口气。不知不觉两人似乎已经习惯了这种状况。允浩喜欢在中，在中知道，虽然不全盘接受但也不说讨厌——像并排走着的同极磁铁一样的关系。也许这程度就算好的了。两人脚下的地这么危险，还能奢望更多吗。在中像真正的恋人一样抱过来是允浩连想都没想过的事。只是希望在中看着自己微笑时，比现在稍微舒心一点。看似简单却对允浩来说似乎是奢侈的愿望。

“小心点。我会快点好的。”
“……嗯。”

不是看不了，是不来看。把自己坚决的意志放进去的那句话，在中也隐约猜到了。反正是说过要保护自己的人。肯定想好好做。因为在中说过不需要做什么。在中能隐约感觉到那个外表坚固的男人内心满是伤痕。想守护的东西守护不了的时候，内心是会先坏掉的。对于连守护都还没意识到就失去了一切的在中来说，反而有点羡慕。也许那样更像活着。更像，想活的感觉。

“走了。”

允浩没等在中的道别就转身。似乎连道别都不期待。在中只是静静站着看允浩离去的背影。尽量不去想那天的事。虽然每次想起都会因为怕水起鸡皮疙瘩——但也因为那个可能永远无法对允浩说的，那瞬间的感觉。在中把口罩重新挂回另一边耳朵。躲起来的感觉。在小布片后面，假装看不见现实。

黑帮大叔。虽然不知不觉变得无法轻易无视了，
但那个人也是这个世界的一部分。所以……

“对不起。”

试着说出了在口罩里消散回到自己呼吸里的、毫无意义的道歉。心里闷。自从流落到这胡同之后一直都那样。觉得一次不够又试着发音。在口罩遮挡下依然含糊的发音。

“对不起。”

即使对不起，也希望总有一天能把这一切沉浮留作过去离开。

也许是傻瓜一样的希望。

发生了一个小喽啰在街上发生争执被打得半死的事件。在其他组织成员出面之前路人报了警，所以直接送去了医院。那样更好。因为是重伤。施暴者的身份没查明。组织内的气氛空前肃杀。因为有一阵没人受伤，在中正想着是不是该慢慢找打工的地方了，但这气氛压得他不敢轻易动弹。因为不知道什么时候又出事伤员成串涌来。所以在中读了很多书。允浩买的书已经读过一遍了，但因为买了很多学习用的书，读几遍，做笔记，那样是可以的。
好久没见允浩的脸了。他好像是那种说过的话——除了说要守护那句——都挺努力付诸实践的类型。说一阵子不来看真的就不来看。几天前只碰到过一次基英。基英太高兴了，在中一时有些慌张。过得好吗？没什么事吧？哪儿疼吗？对涌来的问题只做了简答，在中意识到了。这些是要传给允浩的情报。不知道是基英知道允浩的心思，还是允浩有命令。

感觉真的是久违地在正经学习。在中想有一天转换下心情，去了附近的专业咖啡店。像普通的大学生一样摊开书，啜饮着有点贵的咖啡消磨时间。想着暂时充个电。因为上次那一阵忙碌，老大往在中存折里打了不少钱。稍微休息一下——再找找打工，得开始忙碌生活了。会做好的。只要我做好就行。

“……喂？是……不是，我在十字路口……”

手机响了。是黄狗大叔。在中一按下通话键听到蹦出来的声音马上察觉到不妙，从座位上站了起来。咖啡杯都没来得及收，只拿了书跑出来。从十字路口到治疗室大楼很快。气喘吁吁跑到一看，展现在眼前的是超乎想象的可怕光景。

“这是怎么回事……”
“需要输血。你记得上次跟我去过的那栋楼吧？拿止血剂的地方。”
“记得是记得……不该去医院吗？”

是外号叫草莓的组织成员。因为是急性子所以经常受伤。因此经常见面，跟在中挺熟的人。浸透床单的血。黄狗的一只手已经深深按住了伤口。

“医院不行。”
“状态太严重了！我们自己在这儿不行。”
“是枪伤不行。”
“……”
“枪伤不行。警察会来的。”

枪伤。在中强忍眩晕把书放在一边。黄狗旁边另一个组织成员正笨手笨脚地翻着抽屉。

“快去快回！输血你也没做过吧。联系好了快去拿血来。”
“……知道了。”

知道没时间犹豫。在中马上转身开始跑。虽然跑到这也几乎是跑过来的有点累——但在这儿晚了草莓真的会死。车都开不进来的狭窄后巷。要在哪个肮脏的仓库里找出能救人的东西——在中不想深想。即使自己梦想的医生之路不是这种路——只要当下能救一条命就得走。他这么坚信。

在总部办公的允浩几分钟后听到了那个消息。说是草莓中枪了——而且是在组织的地盘里。都不知道是哪边的人干的。允浩连叫基英都没想到，慌忙跑向治疗室，却听到了更可怕的消息。浑身是血快死的草莓的状态也是问题，但是……

“在中呢？”
“让他去拿输血用的血了。”
“都不知道开枪的是谁，让他一个人去怎么办？！”
“急得没办法啊。”
“……该死。”

允浩没再等转身就跑。顺着在中跑过的后巷跑。虽然知道自己一个人也危险，但就算鲁莽，那是你的事啊……

那个只能是哪里偷出来的物品的输血用血袋，给打包的人是一个说九十岁也能信的老人。他对在中说小心拿去，就像赶人一样关上了门。虽然为了不变质包装得很结实，但装那个包装的只是个普通的纸购物袋。在中紧紧抓着购物袋又跑了起来。虽然累得要断气但真的没时间了。那样跑着觉得实在不行了，想着就歇一分钟放慢了脚步。扶着墙弯下腰。突然跑太猛甚至想吐。总是，感觉可怕的现实想抓住脚踝，在中不自觉地发抖。像是甩开一样手离开墙壁，想再次跑直起腰的时候，后面有人叫住了他。

“小鬼。”

陌生的声音。感觉到靠近的气息，在中僵在原地。

“是他？是这种小不点？”
“就是那小子。”

自己人之间像开玩笑一样交换的对话，绝不是善意的。一个人大步走近。

“听说你是那个南丁格尔。”
“……”
“跟我们走一趟。”
“……有受伤的人吗？”
“哎哟。怎么这么天真。”

不是天真。只是抱有一丝希望。只是想问问我的运气会不会稍微好一点。甩开不分青红皂白抓肩膀的手，在中开始跑。直接用身体撞开了挡在前面的一个人。都不知道哪儿来的力气。趁着被撞倒的男人让其余人犹豫的空档拼命跑到拐角。感觉腿马上就要软了，但不能停。心脏都要从嘴里跳出来了——真的，觉得到极限的瞬间，有人挡在了前面。以为这次也要撞上了。但不疼地接住了身体。脸都没看，在中意识到那人是谁，不自觉地呃地呻吟出声。

“怎么了，谁追你？”
“不知道是谁……男人们……好多……”
“有多少？”
“大叔，我得快点走……草莓哥要死了……”
“在中啊。好好说。”
“……啊……不知道几个人，知道我给大叔们看病……”

允浩放开了抓着的在中的胳膊。因为听到了充满敌意的脚步声。不再说话拉着在中的手腕跑。先跑出胡同要紧。在中已经到极限了，在撞上的瞬间就知道了。允浩向左转。

“大叔，往这边走是绕远……”
“……那是直路很快会被抓。”

已经跑不动了。在中只能勉强跟着允浩拉的方向跑。跟上来的声音更大了。某一瞬间人数增加了。这个区域，什么时候开始陌生家伙这么大胆地进来了。虽然确信不是打草莓的人，但允浩也知道自己没法好好脱身。最终到了死胡同。好像拐错了一个弯。

“在中啊。”

猛地停下，在中抱着购物袋瘫坐在地上。像死也不放手一样。他呼哧呼哧的喘气声让允浩心脏刺痛。不是痛苦是刺激。允浩知道自己该做什么。

“过来，在这儿等着。”

把手伸到腋下把他重新扶起来。大眼睛不知所措地抬头看允浩。把在中带到胡同尽头，趁他发呆亲了一下手背。短促地亲吻得到当天的护身符。允浩拿出自己的手机按下基英的号码扔给在中。

“给基英打电话。让他快点带人过来。”
“大叔……”
“知道这是哪儿吧？”
“……是。”
“行。快打电话。”

允浩站起来慢慢转动脖子。手腕也稍微松动一下。低头看着还在喘气的在中微微一笑。

“赌上性命，保护你。那个我擅长。”
“……”
“啊对了，还有……”
“……”
“……别看这边。我，本来是坏人。”

那帮家伙已经进了胡同。看到允浩的脸露出高兴的表情。这是谁啊。一石二鸟呢。各自用愉快的嗓音吵吵嚷嚷。人数挺多。不知何时还有捡了角木之类东西的家伙。但胡同很窄。后面听到在中通话的声音。因为是地盘内，撑几分钟应该就行。

“呃！”

允浩没等他们扑过来。一击制服了最前面拿铁管过来的家伙夺过铁管。然后稍微退后在胡同前用铁管长长地画了一条线。胡同里响起刺耳的摩擦声。地上出现了白色的划痕。

“这线谁都不能过。”

人群中爆发出荒唐的嘲笑。允浩在空中转了转铁管。然后坚定地挡在线前。一个家伙发出了进攻信号。第一个家伙被铁管击中额头一下飞了出去。第二个有点棘手。允浩唤醒全身本能开始动作。头脑比任何时候都清醒。这偶尔感觉毫无意义的暴力——有过像今天这么清晰的理由吗。允浩不记得打过这么理直气壮的架。甚至觉得高兴。

毫不留情地击打、踩碎扑过来的家伙，允浩祈祷。希望在背后抱着珍贵购物袋的那个孩子，不要看着我战斗的样子。希望听话，转过头去。我——可能是比你想象的可怕两倍粗鲁两倍的家伙。是那种脚踏在你根本没经历过的世界里的人。所以，不想让你看到这种样子现在心都要碎了，但还是你别受伤最重要……

打架。也没关系。就算这样独自战斗头破血流死了，只要基英那个混蛋赶紧过来只把你带出去我就能笑出来——但是，还没结婚，想做的事也还多……

希望这场战斗的结局是你温暖的责备。

我们啊……真是造化弄人。怎么会这样，真的。

虽然基英动作真的很快，但他到达之前的几分钟对允浩来说就像几个小时一样漫长。在中像风一样穿过堵在胡同里的组织成员身后。抱着血袋。为了看那个转了下头，允浩被狠狠揍了一下。基英踢倒了那家伙的腿。本能地踩那家伙。

“大哥！”
“没空废话。快把这些清理掉。”
“没事吗？”
“……抓。不用全抓抓两三个就行。”

扔掉铁管退后。手脚好像没知觉了。打得太疯了。啪嗒掉了什么以为是汗擦了一下，手是红的。眼前的斗殴场面也没有实感。左右扭了扭头。好像没骨折……也许不知道吧。
重要人物看到基英带人跑过来早跑了。剩下的小喽啰——拳头碰几下就知道。那帮家伙打架挺有经验但没所属。也就是说……只能靠身体，还没正式开始这行当的小子们。意思是有人召集的。因为没所属才能在别人地盘毫不犹豫地打架。

“谁干的？谁指使的？”

几个手下抓着被打得一团糟的家伙们的衣领问。

“回答啊混蛋！！”

估计查不出什么。勾引只有块头的混混的真正幕后黑手估计连自己名字都没好好告诉他们。大概给了厚钱，暂时带着使唤吧。还不告诉真正目的……有一阵子没见过用这种手法的家伙了。
允浩摇摇晃晃走出胡同。胡同留给基英整理就行了。手插进口袋意识到两件事。指关节全破了——疼——还有没手机。啊，刚才扔给在中了。

我们啊，真是造化弄人。怎么会这样，西八。

“干好了吗。”

想去治疗室，隔壁门开着就用脚尖轻轻推了一下。果然在中在那屋。看着转身的在中，允浩咯咯笑了。俩人都是，浑身是血。大概几乎都是别人的血。在中是因为输血，允浩是因为打架。浑身湿红面对面站了好久没说话，在中大步走过来抓住允浩的衣角。怕疼，没敢抓胳膊，拉着硬按坐下。

“没事，没哪儿坏得厉害。”
“闭嘴吧。”
“哎哟……这么凶干嘛。”
“说你吵！”

随便坐在比治疗室还窄的简易床上。在中颤抖着沾着干涸血迹的手指在橱柜里找什么。允浩嘴里发苦。走过来的时候还不知道——好不容易坐下，感觉所有的疲劳都涌上来了。

“草莓那小子怎么样。”
“……说能活。”
“挺好。”
“……”
“辛苦了。”
“大叔……”

像蚊子哼哼一样叫了一声，在中叹了口气。允浩甩甩晕乎乎的脑袋抬起头。在中递过水杯。

“对了，渴了。”
“咕嘟咕嘟喝了。在中的视线又把允浩从头到脚扫了一遍。接过杯子，手放在额头上。”

“怎么。我发烧吗？”
“……躺下。”
“算了，你也肯定在隔壁折腾了一通。也不怎么疼以后弄就行。”
“……”

按着肩膀只好先躺下，但在中拿着杯子转身了。不知道为什么——虽然总是很难搞懂你——真的不知道。好像生气了又好像要哭又好像不安。只知道心情不好。啊，晕。

“我困了。你也歇会儿。先睡了。”

一闭眼，惊人地快，力气就泄了。允浩感觉到自己身体在那张窄床上自动放松。想着会不会滚下去……像坠落一样睡着了。
在中洗了杯子回到床前。那样——像恶魔一样战斗，变得满身疮痍，还得吃药才变老实的这个男人真不知道该拿他怎么办。连喂的是药都不知道就咕嘟喝下去的，只在自己面前展现的毫无防备在中也害怕。

“……我是在中。是……受伤严重的哥哥们没有吧……？是。允浩大叔在这儿接受治疗。是。”

用允浩扔过来的手机给基英打了电话，确认没有要来接受治疗的人。允浩只是揍了半残的家伙们而已，其他组织成员不可能受重伤。草莓被黄狗带走了，现在这楼里只有在中和允浩两人。在中开了房门又开了隔壁治疗室的门又回来。推着允浩躺着的简易床慢慢到了走廊。进了治疗室关上门。犹豫了一下干脆锁上了。

‘这线谁都不能过。’

浓重铺在巷子里的声音。黑暗冰冷的宣战布告。在中长叹一口气。

“好像是个傻瓜……”

我也画线行吗。
别越过来大叔。别越过来。

低头看着睡着的允浩的脸。差点死了回来的家伙非常——平静的表情。睡着了显小。不过不是什么好看的脸。嘴角全裂了，好像也流鼻血了，额头也有伤。身上肯定更糟。在中把还沾着血的手洗干净换了衬衫。把小暖炉拉到床前，回来开始解允浩的衬衫扣子。中间好几次因为涌上来的情绪咬嘴唇。把裤子也脱了之后因为要治疗的地方太多眼泪反而缩回去了。换以前肯定哭了——我也变得很硬了啊。虚脱地耸耸肩，从他身上擦去渗透到衣服下面的血迹。没骨折是不是就算好的……这样要成弗兰肯斯坦了。消毒了好久，检查关节有没有错位。连手指关节一个个都摸遍了。然后才拿起针坐下。感觉像缝大泰迪熊。也许都是因为自己受的伤——细致地缝合、擦拭、涂抹、包扎，直到指尖发痛。

夜深得漆黑治疗才结束。虽然没有真正的重伤，但小伤太多花了好久。在中不想留下任何一个。一想到因为自己留下的伤会在允浩身上留很久就觉得毛骨悚然。害怕。害怕。
白天为了救草莓输血的时候，黄狗给在中讲了自己进这行的故事。看到疯狂跑进来的在中也没惊讶，看着伤口偶尔涌出的血表情也没变，教在中过程，像机器一样继续动作的他粗糙的手。曾经是开业医生，因为医疗事故诉讼失去了一切——连作为医生的自信都失去彷徨过。怎么治都不抱怨挺舒服的嘛。我挺喜欢他们的。黄狗淡淡地那么说。几年前因为喝太多酒生病了，就不治疗了。黄狗没说自己怎么看在中。只是嘟囔着好久没弄还是都记得啊——一个个告诉该做的事。所以在中也没非要问。在这里一直这样生活的话会变成像你那样吗——没问。是会变成即使利用简陋工具也能救人命的了不起的人，还是变成毫无未来在后巷磨损的小石佛。都是吗。在中知道允浩装作不知道的话题。还只是承认到“也许”的现实。还没到“大概”的，那种黑暗现实。也许出不去这里的那个现实。

治疗结束，白天死命跑过的腿后知后觉地发软。在中在依然熟睡的允浩面前慢慢低下了头。因为大叔不知道，只在你不知道的时候说……

“……谢谢……”

谢谢救我。谢谢在黑暗的地方哪怕给我铺个立足之地。

“谢谢，大叔。”

在粗糙裂开的嘴唇上短促地贴上嘴唇。不知道所以没关系。我就当个不知恩图报的冷淡孩子离开。大叔就当个善良的骑士吧。大叔是不会后悔的那种人。只有我后悔，只有我。

但下次别那样了。为了保护连谢谢都不能好好说的孩子，别变得这样浑身是血……

允浩早上微微出汗醒来。不知哪儿来的薄被子给盖了好几层。没穿衣服。反正都是血也不能穿了。意识到满身的创可贴和绷带，想起来的身子又扑通躺下了。床前开着的暖炉发出定时器转完的得得声关了。后知后觉刺痛的伤口。毫不遗漏覆盖那些的，温暖甚至到热的——你的，无声责备。

‘每次见面都要脱衣服呢。哈哈……’

想起在中曾像玩笑一样扔出的话。在中和自己都活了。愿望也实现了。所以允浩笑了。

在中出远门得向庆焕“申报”。打工的时候也是先跟庆焕说得到允许的。有一阵没去哪儿的事——但在中这次真的想出去。虽然因为是唯一的亲人所以珍贵，但依然有点可怕的，叔叔。接到在中电话的庆焕劈头就问要去哪儿。在中咽了口口水回答。

“……想去扫墓。”
“……”

听筒那边暂时传来翻纸的声音。

“我送你。现在在家吗？”
“哦，不用那样的……”
“几点去？”
“现……现在。”
“等一会儿。这就过去。”

突发状况让在中不知所措，最后只能说知道了挂了电话。过了一会儿真的庆焕带着司机来了。不方便——没办法。在中想着如果在去世的父母面前跟庆焕一起去，自己现在做的事会被父母发现这种傻想法。只有在那里，不想想这里的事。昨天差点死了这种事，不想想。庆焕问在中墓地的位置。是啊——他连在中父母葬在哪儿都不知道。

“听说昨天遭大罪了。”
“……不过黄狗大叔做得好，活了。”
“不是那个，说别的事。”
“……”

在中闭上了嘴。庆焕也暂时没说话，简短指示了司机。车上了高速。开车的是叫清酒的人。听庆焕叫名字才知道的。见过脸，是跟允浩完全不同意义上眼神凶狠的人。允浩是因为不想错过周围任何事所以眼神犀利。那个人好像是为了无视周围一切只看自己想要的才变凶的眼睛。不太想碰上的眼睛。

“看来允浩很疼你啊。”
“……因为需要输血……得快点拿血去才那样的。”
“你知道那不是全部吧？”

在中抬头看了看驾驶座的司机。庆焕似乎并不在意。

“那家伙，虽然有点笨拙但干得不错。稳重。办事也靠谱。就是有点固执，不怎么听我的话。”
“……”
“虽然自己也伤得不轻，还能那样挺身而出，看来是真喜欢你。”
“叔叔，不是那样的……”
“你要是跟允浩再亲近点，我就更方便了。”
“……”

在中不自觉地吓了一跳背贴在座椅上。旁边庆焕的表情没什么特别变化，起初以为自己听错了。像看可怕东西一样好不容易转过头再看叔叔。明白了他视线扫过自己脸的含义。像是没想到，又像很有趣一样，庆焕带着淡淡的微笑歪了歪头。

“整天唱着一定要结婚，那家伙也真是……”
“……”
“不知道你是怎么想的，看在叔叔份上你稍微努力一下。”
“都说不是那种……”
“你是真不知道才这样吗。”
“……”

是想不知道才这样的……

“别装纯情了。我在这儿站稳脚跟你也舒服。”
“……”
“就算暂时不舒服为了以后着想，按那家伙想的做。都是为了你。”

在中闭上了眼睛。不是不知道也不是装不知道——只是没实感。不知不觉我的现实已经扭曲到这种地步了吗。也是，就在这一瞬间，这辆车，身边的叔叔，目的地死去的父母——是不是早就扭曲了。像晕车一样胃里翻腾，但强忍住了。跑了一个小时左右到了山下，在中独自匆忙下了车。

“回去我自己走。您先走吧。”
“等着。”
“不用，我真的好久没见父母了……可能会很久。不晚回去。拜托了，叔叔。”
“……知道了。”
“是……回家联系您。”
“行。想想我说的话。”
“……是。”
“那上去吧。”
“谢谢您送我……”

鞠躬转身。车开了。在中进了山下公交车站前的小店买了酒。提着黑色袋子爬上低矮的山。爬山的时候脑子像变白了一样什么都不用想。扑通坐在还没除草乱糟糟的墓前。得倒酒啊。也没想开瓶就那样呆呆坐着。以为来了会叫一声爸妈，但什么话都说不出来。什么都不想告诉父母。所以真的一句话也没说，在中就在那儿一直坐到太阳落山。该说对不起吗，不知道。但即使这样恶着活下来能不能被夸奖——以为会流泪，但在中，只是意识到自己已经干枯，哈……惊讶。真神奇。我变成这样了。也是，回想起来好像也没什么大事，怎么不知不觉就到这儿了。可能这样也可能那样，怎么我就到这儿了。所有一切都感觉没什么大不了的瞬间。在中好像放弃了什么。在自己都不知道的时候。

“……以为不回来了。”
“发短信了嘛。”
“哦……但是没回复……”

允浩白天给在中发了短信后相当焦躁。早上醒来回家又睡了个昏天黑地，好不容易收拾好身体去汇报。草莓中枪事件，区域内闯入的无所属小混混，乱套了。要整理的东西太多。看到进来汇报的允浩那副德行，老大把他赶去治疗了。
在治疗室前等了两小时左右在中出现了。一脸疲惫。看到允浩只点点头就超过去进去了。允浩像听话的学生一样跟在他后面进去了。

“没有什么不舒服的地方……？伤口肿，或者发烧？”
“……没有。你弄得好嘛，本来。”
“不是说那个。骨裂或者感染什么的可能一天显不出来。”
“好像还没有。”
“……”
“我说过我很能打吧。”
“……知道。”
“那昨天看-。”
“没看。”
“……”
“大叔不是叫别看吗。”

允浩像放心了一样灿烂地笑了。嘟囔着万幸。在中让他躺下开始给大伤口换药。大叔真是要把棉花还有这些都用光啊……像习惯一样嘟囔，像责备一样，独自那样埋头工作了好久。

“不疼吗，这里？”

用力按了一下，短促地哼了一声回答说还行。在中郁闷地叹了口气。

“大叔要是迟钝到哪儿化脓都不知道全烂了，自己看着办。”
“……没到那种程度。又不是没受过伤……”
“那这儿呢？”
“……呃……，疼！！”

这次是胳膊。因为是挖掉的伤口没缝留着，轻轻按了旁边身体猛地弹起来。

“如果比刚才那个疼，就去医院。”
“……你不行？”
“可能都得挖掉我怎么弄。”
“……”
“约定。”
“喂……”
“快点。”

伸出小指，肿着脸不情不愿地勾上。看到大拇指突然跟上来眼睛瞪大了，只用口型小声说“盖章……”——在中哈哈哈笑了。大叔可爱。本来——是顺从的人没错。比起那个光听声音就足够可怕的战场上疯狂跳跃的样子，这才是优先的吧。是吧……

“……大叔，明天……”
“……”
“晚上，来我家吧。”
“哦……？”
“就。晚饭……不对，吃了晚饭来。”

允浩一脸这孩子说什么呢的表情呆呆看着在中。

“家里……？”

在中没回答。也没对视。贴上最后的创可贴，趁允浩还没收拾好衣服在中先走出了治疗室。感觉我在做更坏的事。明明想要这个的是大叔，感觉我更像坏人。下楼的时候不自觉跑了起来。到公寓没多少距离，像被什么追着一样，疯狂地跑。

不知道整天都在想什么过的。当然，工作的时候一直冷酷的允浩毫不乱套地完成了蓄谋已久的清理工作——但允浩脑子里几乎没留下自己干得不错的认知。接到老大命令整理了这段时间的调查直接提交了。这期间没怎么好转的允浩的样子让老大咋舌。但没忘说允浩可靠。
因为允浩的伤，基英比平时更粘着允浩。本来就天天在一起烦死了现在更严重。但因为前一天在中说的话没睡好，允浩没打算奢侈。让基英开车跑着——对着车窗外的招牌突然大喊。停车！

“……大哥，怎么了？”
“停一下。”
“啊？”
“让你停。停一下等着。”

是花店招牌。允浩觉得是因为缺觉——独自下车进了花店。过了一会儿，看到拿着丰盛红玫瑰花束回来的允浩，基英——表现出了允浩从未见过的夸张反应。

“天哪，大哥！孩子会吓到的。不行！”
“……什么孩子。以为给谁呢。”
“大哥……”
“……”
“这要是还不知道我就成傻子了。”
“……你也知道？”
“那个，稍微有点眼力价的都知道了，现在。上次那事也是……”

该死。允浩叹了口气。包着花束的塑料纸在手里不安地沙沙作响。

“是吗。我像个傻子一样到处晃。”
“没人看笑话。至少……我们底下这些小的。都知道大哥是什么样的人……”
“混蛋。那种事就装不知道。”

基英脸上挂着最初跟允浩说在中故事时露出的那种淡淡微笑。

“在中也嘛。善良……有点漂亮那样的。如果是大哥的话……”
“你们是丈母娘丈人啊？别废话。”
“对不起。但这花真的有点。”
“怎么了！漂亮嘛！”
“即使那样……这也太猛了。”
“你懂什么。”
“……我有女朋友的。”
“什么？！”

好歹是心腹。这都不知道。你两个月前还每次喝酒都哼哼说是孤单单身狗呢。允浩暂时无语。不知不觉车里弥漫着淡淡的玫瑰香。但允浩想找个墙撞头。

“我和小的们倒是没事……说实话其他大哥们就不知道了。”
“……就装不知道。现在那不重要。”

不管我做什么，反正在中很难脱身的情况依然如故。允浩回想今天报告里写的几条内容。挂心的事很多。也许这个组织比想象中漏洞更多。既然决定守护就会守护——但守护在中，不像下决心那么容易。

“回家吧。得休息一下再出去。”
“知道了，大哥。”

车到家门口，允浩下车把花束扔在副驾驶。基英一脸莫名其妙回头看，允浩故意用平淡的语气说。

“给你女朋友吧。”

反正基英太了解允浩。所以也没废话，像听话的手下一样说知道了。基英开车走后进屋，允浩依然觉得鼻尖残留着玫瑰香。虽然有点可惜。但既然是最疼爱的弟弟的爱人，连存在都不知道，就当是赔罪送了吧。
把依然到处酸痛的身体暂时放下休息。晚饭用家里剩下的拉面简单解决了。洗了澡，按着自顾自乱跳的心脏出门。被在中手救活过一次的心脏。像记得那只手一样已经开始疯狂兴奋。并不全是乐观。允浩依然不知道在中叫自己的理由。但即使那样——一点点希望。没办法。喜欢的人嘛……

按门铃没反应。明明窗户里有光。允浩冲动地想学来朋友家玩的小鬼喊‘在中啊~’。还是觉得来家里玩路上——代替可惜的花束——买了个蛋糕。觉得独居又没什么胃口的孩子吃不完买了个小的。转把手门开了。瞬间脊背一阵凉意慌忙进去。还好在中在里面。没开灯只开了台灯里面有点暗。坐在餐桌椅上的在中站起来。

“来了。”
“喂，吓一跳……为什么不关门。”

嫣然一笑，在中接过蛋糕盒子。透过透明塑料看里面小声嘟囔。巧克力的……？好像很好吃。

“……干嘛呢。”
“……就。”

该问为什么叫我吗。先问为什么这么暗吗。脸看不太清。在中的家收拾得很整洁。比上次闯进来的时候整洁多了。允浩尴尬地装作环顾房间转过头。那时在中的手把允浩的脸掰了回来。看到不知何时凑到眼前的在中太惊讶，允浩不像样地僵住了。突如其来的——吻。一直发抖的嘴唇覆盖了允浩的嘴唇。舌尖触碰的瞬间允浩感到火气上涌。把撞过来的身体反推回去。没办法啊。这种事怎么忍。但是在中啊——允浩闭上了眼睛。可能是因为黑暗，奇妙地舒适的感觉。在没好好探寻过的空间感到舒适。似乎只有嘴唇感觉到的感官慢慢复苏。在嘴唇接触的一瞬间轰然崩塌的那些感官。然后允浩在鼻尖闻到了酒味。

“……喂。在中啊。”
“……”

抓着肩膀猛地推开，他低着头不给看脸。

“干什么呢，你。喝酒了？”
“……”
“为什么这样。没事吧？”
“……今天大叔……”
“……”

像说出死一样难受的话一样，在中像吞下什么巨大的东西而不是口水一样肩膀颤抖。

“…………好像会说睡吧……”
“……”
“对不起。如果不高兴……”
“喂。”
“……”
“谁指使的？谁说什么了？”

在中依然低着头摇头，说不是。允浩觉得血直冲脑门。刚才梦幻般的吻的余韵全飞了。

“喂……”
“……”
“我是坏蛋没错——但还没到那种程度。真不是那种混蛋。”

抓住僵硬用力的肩膀小心拉过来。稍微挣扎一下就拉过来了。像抱真的很珍贵的东西一样小心用力把他锁在怀里。在中深叹一口气，紧绷肩膀的力气泄了。长长地抚摸着背安慰，他慢吞吞地扭动身体配合怀抱。像好久没被抱过的人一样，笨拙地依靠。这么一看真的——在中身边连个抱他的人都没有。那个唯一的叔叔能指望吗。没有，谁都没有。

“明知道还那样。不干这种事我也守护……”
“……”
“不安什么。谁让你不安？出什么事了？”
“……没有。”
“喂，真别这样。让我难受……哎西，真的。”
“对不起，大叔。”
“也别道歉！！”
“……”
“为了这个叫我？！为什么这样，真的！”

抱着在中，不知所措发火的允浩。呼吸滚烫。在中把脸全埋进允浩胸口。黑暗的舒适感袭来。明明只有无限不安，现在这暂时的片刻真舒服——在中强忍着涌上来的委屈。被酒劲弄得慵懒的脑子慢慢变白。傻瓜。我真傻。

“……大叔没法救我出去吧。”

松松抱着的允浩的胳膊猛地用力。允浩稍微低头在在中耳边低语。

“……如果你拜托。”

允浩还——能力不足。在中也知道。是得再往上爬才能做的事。允浩还是比在中的叔叔说话分量轻的存在。

“……如果你拜托。跟我说帮帮我……能做到。”
“……”

只要拜托，允浩觉得做什么都能救出来。赌上一条命，也许一辈子逃亡，身体永远不得安宁——即使那样只要你愿意。怀里的在中只是发出安静的呼吸声。

“不拜托吗。”

在中稍微抬头看允浩。对上眼的允浩反而吓了一跳避开视线。在中一直看着他直到允浩再次低头看。

“大叔那样救我出去之后……能放我走吗？”
“不。”
“……”
“不放。”

拼上性命救出来之后，绝不放手。在中悲伤地笑了。允浩用力把在中锁得更紧。好像第一次好好抱……我的力量还只有这种程度。想守护——想救。能抛出的还只有一个身体，所以还不行。想拉到阳光下也还不行，希望你暂时用你身上流出的那微弱的光撑一下。再撑一下。我们，这里这帮家伙都喜欢你的温暖明亮——但不知道什么让你温暖明亮。

“……大叔，我们吃蛋糕吧。”
“啊？哦……”
“我醒醒酒。”
“……”

松开胳膊，离开怀抱嘻嘻笑的在中好像恢复了不少。在中拉着允浩来到餐桌前。依然在柔和的台灯下，拿盘子切蛋糕分好——倒牛奶啪啪放在允浩面前。在小餐桌前面对面坐下。在中没等允浩吃先叉起蛋糕放进嘴里。瞳孔变大。

“好吃。附近买的？”
“……嗯。”
“哪家店？第一次见的名字。”
“几天前开的。你打工那个咖啡店过去第二个胡同。”
“啊，那里啊。”

允浩也开始吃蛋糕。不知道是进嘴里还是进鼻子里。该死。直勾勾盯着看，酒劲几乎消散的清澈眼睛回望过来。怎么了？只用视线问，用不爽的声音回答——不对提问了。

“接过吻吗？”
“接过了嘛。跟大叔。”
“不是那个，那个之前。”
“那之前也是跟大叔啊？”
“不是那个……更早之前。”
“不告诉你。”
“喂。”
“就不告诉你。”

虽然被调皮的声音气得够呛但允浩也没法再催闭上了嘴。默默吃蛋糕，喝牛奶，再看在中——那孩子正看着完全别的地方。视线落点是允浩的手。呆呆低头看发现缠着的绷带破破烂烂很显眼。

“都松了。给你重新弄。”
“没事，明天弄。”
“家里也有。稍等。”
“都说行了。”
“大叔动作大嘛。很快就松了。”

看着放下叉子翻橱柜的背影允浩无声地叹了口气。在中很快找来绷带和剪刀之类的，把蛋糕推到一边把允浩的胳膊长长地拉到餐桌上。允浩没办法只能把手交给他。快速解开绷带缠上新的熟练手势。在中集中在手上真是万幸。允浩觉得接了那个悲惨的吻之后马上又埋头治疗的这家伙，心疼得要疯了。最后为了贴创可贴用力按绷带末端，在中头也不抬地说。像什么都知道一样。

“大叔，我还不是那么可怜。”
“……”
“别太伤心。”

吃完蛋糕允浩先站了起来。在中坐在餐桌前仰视允浩。允浩伸出缠着新绷带的胳膊恶作剧般揉乱了在中的头发。

“走了。”
“……”
“别起来。”

在揉乱的头发上用力按了一下，允浩独自转身。

“好梦。”
“……大叔也是。”

允浩走后，在中站起来锁门转身。餐桌上剩下的吃蛋糕盘子都没收——就那样趴在铺盖上。做了可怕的事……自责般用额头咚咚撞地。反正是在被子上不疼——但是心疼。想怎么样呢。如果允浩答应了真打算做到最后吗。强行麻痹的脑子只是变得更复杂了。叔叔，我真不行。连开始都做不到——真的，不行。

“万幸……”

大叔不是那种人。
在中在黑暗中缩成一团。比起盖被子更接近抱着的姿势——尽量变小闭上眼睛。救不出来。救出来，也不放走。全是说不行的不行的，但那些话听起来可怕地温暖。在中后知后觉地意识到一个事实。如果是诱惑就能动摇的人，当初就不会看在中。笨拙得要命的那个人竟然做到这种地步，难道只是那么简单的理由吗。
蒙着被子在里面在中慢吞吞地摸着自己的嘴唇。跟突然被袭那时完全相反，独自苦恼几个小时下决心的吻，所以哪怕借着酒劲也记得非常清晰。记得惊讶的允浩的呼吸在坦率的热气中平息的瞬间。感到对他真的做错了的，那个瞬间。

允浩久违地找了年轻的妈妈桑。正是营业高峰的夜晚时间店里很挤。允浩走后门占了剩下的一个包间。虽然意味着损失那份生意，但妈妈桑没责怪允浩。

“什么风？一阵子没见了。听说很忙。”
“……好久不见。”
“不用装温柔。酒要什么？”
“随便给点。下酒菜也是。”
“表情怎么那样？为什么这么忧郁？”
“因为忧郁所以忧郁呗。”
“说起来，听说前阵子干了一仗。都没好吧能喝酒吗？”
“……能。”
“要醉吗？”
“……”

允浩没看她只是点了点头。妈妈桑留下允浩自己出去了，很快拿了酒和干下酒菜回来。

“料理要稍微等一下。”
“谢谢。”

第一杯一起喝了。妈妈桑放下自己的杯子直勾勾看着允浩。跑到这儿来找酒肯定有别的原因吧。允浩也知道妈妈桑在看透自己内心。

“认识在中吧。”
“认识，漂亮孩子。我还给做过小菜送去呢。”
“那样啊……做得好。”
“但他手艺更好。”
“是吗……？”
“我嘛，在家做饭的机会有多少啊。说是还空盘子又装了点什么回来。学的挺好。也有礼貌。”
“……”

妈妈桑给允浩瞬间喝空的杯子又满上。拿自己不到一半的杯子跟允浩松松抓着的杯子碰了一下。这女人懂得露出浓妆也遮不住的、让人舒适的微笑。跟在中不同意义上对组织成员成为慰藉的存在。

“我就知道是那边的。我们孩子们多粘郑室长啊。全都被弹开能不明显吗？”
“什么室长……”
“我随便叫的。肉麻叫允浩氏~有点那个嘛。”
“随便吧。”
“我本来就随便。总之，郑室长也不是和尚，也得谈恋爱啊。”
“……”
“他不愿意？”

说要醉真拿了烈酒来啊。虽然酒量挺好的允浩，急着喝烈酒马上头晕。没敲门门开了，表情木然的服务员放下下酒菜出去了。允浩都没看是什么。妈妈桑没说什么自己拿起叉子吃菜。

“姐。”

不喜欢妈妈桑这个称呼想到就那么叫了，妈妈桑露出了非常有趣的微笑。

“郑室长，其实对人挺好的？装木讷。”
“那就万幸了……”
“……”

剩下的酒倒满杯子，急着喝掉。接过妈妈桑递过来的叉子吃了一口菜，杯子空了。允浩额头磕在桌子上趴着嘟囔。

“姐最清楚吧。这种地方怎么谈恋爱……”

妈妈桑用熟练的手法拍着允浩的背。离醉还早着呢，大概是泄了气身体总是下沉。允浩拉过胳膊埋住脸。在那个先扑过来却充满恐惧的吻里听到了无声的尖叫——终于亲耳听到了问能不能救我出去的话。但是现在什么都给不了。那个孩子，那样——西八，都不知道用什么形容好的那样的孩子，能依靠纠缠的人居然只有郑允浩真是气死人了。我本来就是在这儿混的家伙就算了，你怎么偶然落到我旁边了。捂着脸的黑暗中看到了白晃晃的东西稍微抬头。是在中用挺有力的手劲重新缠的绷带。允浩虚脱地笑了。

“真要疯了，真的……”

到底腐烂到什么程度了呢。允浩翻看着根据老大命令调查的资料，最后合上了文件夹。列出了一份可疑组织成员的名单。心里并不痛快。虽然犹豫再三后从最终名单中剔除了一些名字，但只要稍微有点可疑的人，都记录在了最后一页。无论出于何种意义，老大都会记住他们——或许在未来的生意中，他们会被巧妙地排除在外。这对那些并非叛徒的人来说，无疑是不公平的。老大之所以把这棘手的任务交给允浩，一方面是相信他的忠诚，另一方面也是因为确认了他是组织内唯一遭到袭击的人——也就是说，他是叛徒想要除掉的唯一障碍。起初，允浩一心只想着为组织找出叛徒，但渐渐地，心思开始飘忽。如果这次立下功劳，获得老大的信任——是不是就能把在中……带出去了呢。虽然更有干劲了，但效率似乎反而下降了。因为脑子里越来越乱。

那天早早结束工作，允浩开车来到了在中家楼下。拨通手机，那边接得有些迟。

“……在家吗？”
“没，快到了。”
“去哪儿了？”
“……”

电话突然断了，允浩急忙下车环顾四周，看到那个身影正从不远处慢吞吞地走上来。昨天还挺冷，今天气温回升了不少，在中没戴围巾，脖子露在外面显得有些空荡荡的。允浩不知道该摆出什么表情，只好面无表情地站着。虽然别人都说他这表情看着吓人，但他实在想不出别的表情。

“怎么来了。”
“去哪儿了？”
“干了点活。”
“在哪儿？”
“……之前打工的咖啡店。兼职生突然不干了……老板试着联系了我。我就去帮了会儿忙。”

面对面站着，在中快速上下打量允浩的那一刻，那是医生的眼神。毕竟允浩身上还留着好几处淤青。收回视线后，才是允浩喜欢的那个在中。

“出去转转吧。”
“去哪儿……？”

在中歪着头仰视着他，眼睛已经笑成了弯月，允浩这才放下心来。只是甩了下头示意上车，在中撅了撅嘴，还是乖乖地走到副驾驶座坐下。这时候不加快脚步真是个奇怪的习惯。像是故意不想着急似的——听着那脚步声，允浩狂跳的心脏也稍微平静了一些。

“就去半天。趁天还没更冷。”
“去郊游吗？”
“差不多吧。”
“……”
“刚工作完累吗？”
“不累……挺好的。”
“……”

听到在中爽快地说好，允浩有点意外。在中灿烂地笑着坐上了副驾驶。像个兴奋的孩子，看着挺顺眼。允浩也坐进了驾驶座。早就系好安全带的在中这才后知后觉地害羞起来。

“好久没出来玩了嘛……”
“知道。”

车子启动，在中把身体靠在椅背上，长舒了一口气。允浩默默地开着车。过了一会儿，车子驶出了市区。平日下午，路上车不多。在中也没打瞌睡，瞪大眼睛兴致勃勃地望着窗外。允浩回头看了他好几次。虽然在中一直没看这边，但还是有两次视线撞在了一起。明明不知道目的地是哪儿，眼神却充满了期待，这让允浩开始担心自己准备的地方能不能入得了他的眼。虽然这孩子也没什么贪欲。

上次水边的回忆并不美好，但允浩记得在中说过喜欢看水，便把车开到了一个安静的湖边。这里以前是钓鱼场，后来附近有了更好的地方，这儿就几乎没人来了。确实空无一人。除了湖水漂亮，周围像废弃的树林一样并不美观，但即便如此，允浩还是想带他来个安静的地方。在中一下车就像见了雪的小狗一样跑了出去。

“哇——大叔！真漂亮！这是哪儿啊？哇，天空都映进去了！”

虽然话音刚落一阵风吹皱了原本平静的湖面，但在中兴奋的声音依旧。看着在中先跑到水边回头张望，允浩大步跟了上去。看到允浩脱下夹克正要铺在地上，在中吓了一跳，连忙抓住他的胳膊阻止。

“大叔，不用这样！直接坐就行。反正穿的牛仔裤。”
“……是吗。”
“穿着吧。毕竟是冬天……”

允浩二话不说又把夹克穿上了。在中一屁股坐在地上望着湖水。允浩也随便在他旁边坐下。地虽然凉，但也还能忍受。在中盯着水面，轻声嘟囔道。

“大叔要是约会的话，应该会对对方很好吧。”
“……那这算什么。”
“啊？”
“那这算什么。”

在中瞪大眼睛回头看允浩。允浩把视线转向湖面。视线呈直角错开，一秒，两秒，三秒……在中轻轻吐出一口气，笑了。装作没听见允浩那句像撒娇一样的反问，在中换了个话题。

“出来真好啊。”
“……”
“其实挺不好意思的……我还想再出来玩。但觉得对不起大叔，也没敢提。”

在中耸耸肩，把手伸进冰凉的湖水里。指尖没入水中发出轻微的水声，允浩的视线也跟着落了下去。

“明明说不敢提，结果全说出来了，挺好笑吧。看来我嘴不严。”
“……是诚实。”
“明明什么都不能为大叔做，却总是在索取。”

连命都救了，还说什么都不能做。要多大的事才算有意义啊。允浩觉得有点无奈。虽然了解在中的性格，但他总是会蹦出这种像撒娇一样的想法。在中收回湿漉漉的指尖，哈着气暖手。虽然是落叶散尽的冬天，但阳光依然明媚。在中张开五指看了看，抬起头，干脆转过身面对允浩坐着。那饶有兴致打量着他的视线让允浩又紧张起来。

“我好像——从来没在这个阳光明媚的地方好好看过大叔的脸。”
“……”
“总是在楼里看，车里看，路灯下看。”
“是吗。”
“大叔长得真帅啊。”
“才知道啊。”
“嗯。”

回答得太干脆，有点伤人。好歹妈妈桑和她那帮妹妹们多喜欢我这张脸呢。但这半是坦率承认半是玩笑的简短回答，听着还是挺顺耳的。允浩知道，在中又了解了他一点。

“……真好，今天。”
“喜欢就好。”
“听说那些哥明天又要去打架了。”
“听谁说的。”
“昨天听叔叔说的。”
“……见过了？”
“没，电话里。还问大叔去不去……”
“我不去。暂时……不出去了。”

嗯，这样啊。看着只动嘴唇嘟囔的在中，允浩突然意识到一件事。一直隐隐担忧的一个问题。

“在中啊，那个……”
“嗯？”
“大哥——不是，别跟你叔叔说我不去。”
“……为……什么？”
“就。那个，我……”
“……”
“自己不去，觉得抱歉才那样的。以后我会跟他说的。”

在中用一种看穿谎言的眼神看着允浩。但允浩还是有自信，只要这么拜托了，在中就不会告诉庆焕。庆焕为什么要试探性地问在中呢？这次行动是老大直接下令的，庆焕不知道具体内容也能猜到——其实允浩列出的名单里有不少庆焕手下的人。对庆焕来说，自己的根基可能受到威胁，会对允浩的报告神经紧绷也不奇怪。其中嫌疑最大的就是清酒。一起去过废校的组织成员，而且跟允浩和基英不同，他经常脱离庆焕单独行动……

“大叔，想什么呢那么出神。”
“……哦，没什么……”
“……”
“你明天可辛苦了。又要有很多伤员了。”
“会打得很惨吗？”
“那倒不会。”
“治疗的时候大叔花的时间最长了。”

呃。话还没说完，在中就一脸惊讶地捂住了自己的嘴。允浩不知道什么意思，只是呆呆地看着他，而在中此时才意识到一件事。小伤都差不多啊……我真是疯了。为什么唯独对大叔的伤口缝得那么用心。把手从嘴上拿开，看到允浩一脸好奇的表情。你怎么了。感觉到他想说想说的样子。虽然总是语气生硬，但奇妙地带着小心的声音似乎马上就要从那嘴唇里蹦出来。在中再次仔细端详着那张曾觉得帅气的瘦削脸庞。听说最近很忙，确实比第一次印象中瘦了点。在那双看起来只会吓人的锐利眼睛里，总是含着一丝担忧的黑色瞳孔，竟然纯粹得令人惊讶。而且这纯粹只在他看着自己的时候才有。远远看到的允浩和在眼前的允浩有着惊人的反差。是因为走近的过程中卸下武装太累，所以总是那样微微泛红吗。

“大叔。”
“……嗯。”
“我们算是变亲近了吧。”
“……”
“虽然有点尴尬。但还是亲近了吧。不是吗？”

感觉指尖刚才沾的水开始变得冰凉。因为亲近，因为是经常见的人，因为是因我而伤……虽然能找很多理由——但在不知不觉间发生的事让在中有些混乱。允浩犹豫了一会儿，还是用那种既不是回答也不是自言自语的含糊语气说了声“对”。在中挪动屁股向允浩靠近了一点。被冷空气冷却的肩膀碰到了一起，只有一点点，温暖。

“大叔想跟我做什么？”
“……！！”

在中看着允浩大吃一惊的样子。虽然没看到大动作，但感觉他全身都在慌乱。真神奇啊，大叔。那双总是冷冷下垂画着直线的眼睛瞪得圆圆的，无声地倾诉着千言万语。那是现在还无法完全听懂的话语。

“真的喜欢我？”
“嗯。”
“喜欢哪里？”
“……到底怎么了。又不是在逗我。”
“好奇嘛……”

天空依然湛蓝，但太阳正慢慢向地平线沉去。一阵凉风拥抱了两人。在中缩了缩肩膀，允浩便更靠近了一点。像谎言吧，这一切。好的太好，悲伤的太悲伤，你周围的世界大概都像谎言一样。

“……能接吻吗。”

不行……本来是不行的。
多亏了允浩把这漂亮的湖水搬来，哪怕暂时切断了那令人窒息的现实。在中暂时忘记了现实。被风吹皱的波纹不断拍打着湖岸，给两人施着催眠。感觉好像可以。觉得不能对视，干脆闭上了眼睛。

嘴唇轻轻触碰。在冷空气中不知不觉冷却的身体，被这久违的温暖惊得连脚趾都蜷缩起来。允浩用嘴唇撬开嘴唇，慢慢靠近在中。在温暖的口腔里寻找着瑟缩的舌头，传达着缓慢而深长的问候。在中不知何时抓住了允浩的袖子，但直到嘴唇分开前，两人都没意识到这一点。在黑暗中，伴着波涛声，在中听到了自己的心跳声。如此鲜活地感受到活着的感觉，这也是久违了。知道这是接吻，也知道是在和男人接吻——但在中却奇妙地感到安定。仿佛感受到了一种模糊的希望。深吸一口气，再次迎接撞上来的吻，在中这样想着。虽然不知道能不能感受希望——但即便在这样的瞬间，他的吻也是如此温柔小心，那温暖忍耐得让人心疼——如果是能接受这种吻的人，无论其他理由如何，哪怕只是暂时，幸福一下也是可以的吧。他所处的环境，不安——因叔叔而起的不安，可能无法逃离“黑帮”世界的不安，可能永远当不成医生就这样烂在臭水沟里的不安——在他那一切都不确定的世界里，唯有这一点是不可动摇的现实。唯一不逼迫在中的存在。没有任何期待和贪念，只有郑允浩真心的那个吻。

“大叔住哪儿……？”
“问这个干嘛。”
“好奇嘛。”
“知道总部大楼吧。”
“嗯。”
“从那儿开车大概20-30分钟吧。”
“住得挺远啊。”
“也没那么远。又不堵车……”

在中咬着下唇转动眼珠。只要开玩笑，允浩马上就会有反应——明明自己嘴上说本来是个坏人。于是他又开了个玩笑。

“能去大叔家看看吗？”
“不行。”
“为什么。”
“真的脏。”
“真诚实。”
“真的很脏啊。”
“知道啦，切。”

车经过比来时稍微堵一些的路，重新驶入首尔。在中产生了一个荒唐的念头。钱包里有银行卡，要不就这么逃跑怎么样。大概——没多久就会被抓回来吧。组织的大叔们肯定能找到在中。大叔会是什么反应呢。会一起来找吗，装不知道吗，还是……不，不能期待到那种程度。现在这样，仅仅是让自己透口气，在中也知道他在勉强自己。

“下次叫我吧。想去看看。”
“没空打扫。”
“我没关系啊……”
“我有关系。”

就像房间里住着病菌似的，允浩断然拒绝了。无法想象在中进自己家的画面。甚至觉得有点好笑。哎，不管了。

“吃了饭再回去吧。”
“好。”
“……嗯……”
“嗯？”
“回答得，挺好。”

今天这一天，希望能一直美好到最后，想要好好包裹起来结束。允浩看在中心情好，自己心情也就真的好了。接吻的事——因为没有实感，反而好像没怎么在脑子里浮现。是做了，挺好的，真像做梦一样。

“有什么特别想吃的吗？”
“辣的。”
“辣的？怎么突然想吃辣的？”
“因为喜欢吃辣啊。大叔呢？”
“我什么都吃。”

允浩开着车在餐厅附近转了转，停在了一家店前。在中轻快地跳下车，甚至发出了哈哈的笑声。辣炒章鱼店。肯定超辣！你请客吗？有点晚了人还挺多。看来是好吃的店。就像上次在书店一样——话变多了，一个人叽叽喳喳。出来“郊游”就会变得这么开朗啊。真好。与在治疗室里为了支撑下去而努力绽放的光芒不同——仿佛在进行光合作用，爽朗地闪耀着。

“确实有点像下酒菜。拌饭吃真好吃。”

但两人在彼此面前都不喝酒。在中是因为上次的事害羞，允浩是——怕‘变禽兽’。两人都在红彤彤的调料里拌好饭努力吃着，好一阵子没说话。在喧闹的店里制造出一小片沉默——某一瞬间，顶着因为辣味微微肿起来的嘴唇，视线相遇了。允浩尴尬地笑了笑。真想用手把他的嘴角往上拉哪怕0.5厘米让他笑得更开怀点。在中又像刚才那样慎重地看着这样的允浩。对，是长这样的——像重新输入一样。

“……不想回家。”
“……”
“哇啊，这话简直，像幼稚电影台词一样……！不是那个意思……”

呆呆地嘟囔完，在中吓了一跳，拿着勺子乱挥手。允浩像看稀奇景象一样静静地看着他。

“因为今天，很有趣。是因为高兴才那样的……”
“……”
“要是没结束就好了……”

脸一下子红透了。允浩慢慢解开了有点郁闷的心结。自己可是那种觉得心脏要爆炸一样的吻——明明做了那么久，连舌头都碰到了！像喝了凉水一样脸色都没变的在中太无情，自己暗地里还郁闷了一阵。现在看到他自己不好意思终于红起来的脸颊，虽然幼稚但真让人高兴。

“还会有啊。”
“……”
“再去玩吧。下次还会带你去的……”

郁闷解开了，自己听着声音都变得沉稳了。故意装作大人的样子说了，在中露出一直用手遮住的脸颊抬起头来。

“别因为这一天就焦急。想兜风随时拜托我就行。在一起我更高兴，难道你更高兴吗。”
“像个修道的人似的。”

没管一脸懵逼的允浩，在中努力刮着剩下的饭吃。鼓着腮帮子，带着允浩喜欢的鲜活表情，那么努力地。

回来的路上，因为前面那辆强行加塞的车允浩发了火，确凿地证明了他并不是修道之人。目睹了那眼中一闪而过的杀气和在那一瞬间把方向盘捏得咯吱作响的指关节，在中无奈地笑了。虽然很快掩饰住了，果然——本来是——可怕的人。
车停在家门口，在中像上车时一样迅速下车，与上车时相反，大步绕过车头来到驾驶座这边。带着调皮的微笑鞠躬要后退，手腕被猛地抓住，表情没变身体却僵住了。松开手，在中用自己的手紧紧抓住允浩的手，摇晃了几下才放开。

“小心回去。”
“嗯。”
“今天真的很开心。”
“知道了。”

在中转身进了公寓大门。走向自己家，用力闭了下眼又睁开。即使不想承认，即使依然搞不清状况，即使是黑帮大叔——没办法，在在中这贫瘠的生活中极其罕见的幸福瞬间，那个男人总是稳稳地占据着位置。
既然明天组织成员要打架，今天还是早点睡比较好。进了屋洗漱躺下，却觉得很难入睡。在中摆弄着手机，打了三四个字又停下了。有些话不能说。怕这是现实。

***

找新的兼职并不是件容易的事。来这里之前什么脏活累活都干过，自信什么工作都能做，但毕竟随时可能被叫去治疗室，想找个条件合适的太难了。年底到处都说缺人手，真让人为难。后来找到了折蛋糕包装盒和购物袋的活儿。在中想出的办法是——这次也拿照顾小弟弟当借口，在不用离开的日子里超负荷工作。简单说就是有空的时候拼命折盒子——需要离开的时候就把提前折好的盒子拿出来顶上。好好解释了情况，把成堆的盒子材料单独堆在角落里。只要有空随时去提前折。但毕竟处理的是硬纸板，手上多了不少细小的伤口。伤口要是严重了治疗的时候也会受影响，所以尽量小心。反正，在中发现自己非常擅长折盒子。擅长到其他兼职生说工作量不够的时候还能分给她们几张的程度。
上次郊游之后又有一阵子没见允浩了。年底大家都浮躁，折盒子的同龄兼职生之间也都在感叹单身狗的悲哀——在中干着活，趁职员们一起喝杯热茶的时候就会发呆想允浩。算是一种烦恼。是不是该给点什么……？这样的。虽然不是正式交往的关系，其实也不知道这算什么，但毕竟受了允浩很多照顾。都年底了也没想扮演恋人角色，但后知后觉地想是不是该送个礼物。那也是自己为了攒钱出去每天拼命工作赚的钱，就算挤出来买了礼物也不知道允浩会有什么反应。给做点吃的吗。还是……

“想什么呢那么出神？都要凉了。”
“哦……这就喝。”

一起打工的兼职生中，也有提议结束后一起去玩的。一个说喝酒，一个说吃饭，还有一个——说两周的工作结束后一起“玩”。挺积极的提议，在中当时也像现在这样呆呆地看着那个女学生。原来普通人的日常是这样的啊，我好像远离那种生活很久了，各种想法充斥着脑海，拒绝的话过了好久才说出口。但似乎比断然拒绝要好，那之后那个女学生对在中依然很随意。

“担心弟弟吗？”
“啊，不是。稍微想了点别的。”

能给的真的没有啊。肩膀泄了气身体不自觉地垮下来。哼了一声赶紧挺直腰板。拿了很久的纸杯都软了。在中赶紧喝完剩下的茶重新戴上手套。不知不觉习惯了对那个人的思念，偶尔觉得有点可怕。习惯了也没关系吗——虽然他肯定觉得在中想他是理所当然的。但在在中的生活里，没有培养感情的空间。全是贫瘠的土地。即使总是望着那唯一一处照进阳光的地方，并不奇怪……

“我都叮嘱过几次了。”
“对不起。”
“这也是老大最讨厌的事啊！”
“对不起。”

让基英退下，允浩和草莓两人面对面站着。

“疯子，你在那里那样眼睛都翻过来了，不知道以后会更麻烦吗？！”
“对不起。”

草莓知道别的借口都没用，只能重复着对不起。允浩手扶额头叹了口气。不自觉地骂出了声。中枪的伤才好多久。那时的凶手是在后巷偶然搞到枪的愣头青。自己闯了祸吓得躲起来，前不久才又爬出来的样子。允浩知道地盘内发生的枪击事件和那些来路不明的小混混的事并非毫无关联。很明显有人故意在组织的地盘里制造些小骚乱。但这也在允浩接到老大命令开始调查后戛然而止。他们在小心翼翼地避开允浩的追踪。因为是直接向老大汇报，具体内容没几个人知道，但毕竟是在同一个组织内动用同样的情报员，完美的保密也是有限度的。不久前跟交易方也出了问题，老大派了其他成员去调查那边。也许是因为那场“骚乱”规模变大了，才没能一眼看清。

“哪怕留个能说话的活口啊。”
“……”

允浩本来打算如果找到那个开枪的家伙，一定要好好审问一番。很容易猜到是个胆小的家伙。先吓唬一下——再动用几种手段，打算查出是谁指使的幕后黑手。可草莓一发现那家伙就把他打得半死。对草莓本人来说，那是想杀自己的家伙，眼睛翻过来也情有可原——但对方只是没死，跟死了也没两样。有人报了警，伤者被送往医院，但正在等待脑死亡判定。人都被打死了，警察不可能放过这个胡同。草莓也清楚这个事实。

“挨几下……”
“……”
“去自首吧。”

允浩脱掉了夹克。虽然最近很少对部下动拳头了——但在这种情况下几乎是一种仪式。组织的惩罚。以及以后绝不对组织的事开口的誓言。草莓乖乖地跪下了。今天留下的伤，没法让在中治疗了。挥舞拳头的时候允浩想。日后草莓被释放回到组织——希望那时候，这里既没有在中也没有允浩自己。

“我要这个。”

从角落里抽出写着绿茶戚风的盒子，似乎也盯着那个的其他职员射来杀气腾腾的目光。他们不知道，在中已经锻炼到面对一般的杀气连眼都不眨的程度，轻松无视了那个职员。终于折完所有盒子，作为最后一天，职员们得到了可以带走卖剩下的蛋糕的特权（？）。虽然不是最佳状态但毕竟免费。职员们每人提着一盒蛋糕离开了。有人说去聚餐，有人说互相不想再见。在中觉得拿着那折到烦的盒子直到最后有点好笑。

“那个，在中啊……”

是那个女学生。在中犹豫了一下鞠了一躬。

“干嘛行这种礼。”
“这段时间辛苦了。新年快乐。”
“不去聚餐吗？”
“……嗯，我就走了。”
“那个，难道——没改变主意吗？”
“啊，那时候说的事……？”
“嗯。”
“对不起。”
“是嘛。”

提着芝士蛋糕的手戴着红手套。看着那双看起来很暖和的手，在中再次鞠了一躬。

“我走了。保重。”
“……嗯。”
“……”
“你也新年快乐！”

像个好孩子。即使不动心也能轻松聊天的对象。明明是先转身的在中，走着走着又回头看了她一眼。提着蛋糕远去的步伐，就像工作时一样充满活力。会过得好吧，大概。在中把空着的一只手插进口袋。提蛋糕的那只手已经冻僵了。一有空就帮别的地方干活，比预计多拿了点津贴——结果是好的，但因为搬了不少重物，这里那里肌肉酸痛。幸好手上的伤没增加。要不要叫他来吃蛋糕……好像不打算叫自己去他家。虽然想起上次在家里的事有点难为情，但允浩似乎不是那种记仇的性格。黑帮大叔们圣诞节干什么呢。听其他成员说，年底地盘里麻烦事多，大家都不能光玩。喝酒的人也多，警察的警戒也多——所有人都浮躁。
本来想走回家的，手太冷坐了公交车。运气好有座，一屁股坐下，把蛋糕盒子放在膝盖上。走了几分钟手机来了短信。用刚融化开始发痒的手指慢吞吞掏出手机一看，是允浩。不自觉噗哈哈笑了出来。‘干嘛呢’就这三个字。

“我……”
“嗯。有来电显示。”

郑允浩，电话里对话大概要比平时木讷4倍。

“坐公交车回家的路上。”
“知道了。”

嘟。真无语。难道真的只是好奇在干嘛吗。在中荒唐得都没想起来回拨问问，拿着手机发呆。公交车又跑了10多分钟，停在离家不太近的巷口。这会儿外面更冷了。小碎步爬坡到了公寓。走进走廊看到里面有个黑影瞬间紧张了一下——但在中已经知道那个黑影是谁了。居然是真的。肯定很冷吧。

“话都不让人说完就挂？”
“……你说在回来的路上嘛。”
“万一我要去哪儿再回来怎么办。这么冷。”
“也没那么冷。”
“怎么来了？”
“……”

太黑看不清脸，只看到允浩嘴边呼出的白气，在远处路灯下显出白色。在中没再说话找钥匙开了门。拉允浩的袖子让他进来。允浩静静地跟进了屋。

“我在打工的地方拿了蛋糕回来。大叔吃晚饭了吗？”
“吃了。”
“吃蛋糕吗？”
“……以后吧。”

虽然家里不怎么整洁，但在中在允浩面前已经某种程度上放弃了这部分。反正只要想就能撬门进来的人能怎么办。把蛋糕整个塞进冰箱，在卫生间洗了手出来，发现允浩连大衣都没脱，像盘踞的蛇一样在房间中央坐成三角形。

“看来是冷了。等多久了？”
“……没事。”
“大叔，这个。”

把小电暖炉拉到允浩面前打开。看起来很累。没法装作不知道他是带着怎样的心情来的，在中决定不问理由。允浩盯着暖炉，眼神依然低落。把牛奶稍微热了一下端过来，在他对面坐下。

“没什么喝的东西。身体得暖和一下才行……”
“……”
“大叔，手。像这样拿着。”

硬拉着允浩的手包住杯子。僵硬的姿势稍微放松，终于舒服地坐下了。允浩慢慢喝着牛奶，过了好久才皮笑肉不笑地哼了一声。在中已经发现了允浩红肿的指关节。允浩似乎也知道在中发现了，但两人都没说话。

“……能睡一觉再走吗。”
“……”
“就睡觉。”

也许是意外的话，在中只瞪圆了眼睛没回答。允浩脑子里还在吵吵嚷嚷着一天的疲惫。虽然几乎没有不想看在中脸的时候，但现在那视线让人吃力，允浩用手遮住了眼睛。

“有点……伤心的事。”
“……”
“总是生气……感觉要砸东西很不安。”
“……”
“你知道的。在你身边我就老实了。”

哈哈。听到了在中小声低笑的声音。允浩依然遮着视线。在中没管这样的允浩，起身打开了衣柜。衣服没多少，里面卷着一床多余的被子。没有床只有床垫的铺位。好像听说是哪儿弄来的允浩记不清了。只记得不是单人尺寸。好不容易睁开眼，在中正在床垫上把被子分两边铺好。

“要给你换洗衣服吗？短裤之类的。会不会有点小。”
“随便给点吧。”
“短裤太冷了。给别的你凑合穿吧。”
“……”

在中背对着允浩在衣柜里翻找衣服的时候，允浩反而有点慌。就算不是那种马上赶人的狠心家伙，也期待他会小心拒绝，或者顶几句。郁闷的心里好像一下子舒畅了。虽然幼稚但你好像是我的药，允浩只在心里嘟囔。换上在中给的衣服，简单洗漱出来。在中没坐在床垫上而是坐在旁边。走过去犹豫了一下，他轻轻拍了拍床垫。允浩莫名带着变成小狗的心情走到他面前。

“一个被子有点那什么，分开盖吧。没有能铺地上的东西，只能挤着睡了。”
“知道了。”
“……睡吧。我去洗洗。”

又像听话的小狗一样，允浩乖乖掀开被子躺了进去。想起了曾在某地废校医务室的事。想起曾安抚无法入睡的在中的自己。在中在旁边盯着允浩看了一会儿，把被子急忙盖好露出来的允浩的脚。

“跟我在一起舒服吗……？整天不知所措的。”
“在一起的时候不舒服。心里痒痒的不安。”

因为你和我都是每天不安的家伙。你越甜我就觉得心里越腐烂。

“但后来想起来就舒服。跟你在一起过。”
“说得让人没法怪你。”
“……什么？”
“没什么。”

噼里啪啦跑进卫生间去了。允浩闭上了眼。从柜子里拿出来的被子里带着灰尘味和淡淡的温馨香气。

过了一会儿从卫生间出来的在中，对躺在黑暗房间中央的陌生人影感到有些惊讶。虽然脑子里知道，但心里还没有实感的存在。个子也高——真是个大人。看起来大，实际上也大，明明都知道，却忘了他是在这小小的家里，这让他的样子看起来相对更大了。背对着卫生间的灯光看了他好一会儿。以前想都不敢想的事。在中不得不承认，在不知不觉中自己已经非常习惯允浩了。他笨拙的动作，生硬的关心话语，这一切——不知何时变得如此自然。换作以前，在中会认为是自己跟组织里那些凶狠的男人打交道多了习惯了这一切。但他已经意识到这不是那个原因。他度过了艰难的一天是件悲伤的事，但他因为那件事来找自己，对在中来说在某种意义上是件高兴的事。哪怕接受的人不知道，能这样给出一份礼物，心里稍微舒服了一些。硬要说的话，也不全是接受……
关掉卫生间的灯，房间陷入完全的黑暗。在中拿起挂在门把手上的手机，点亮屏幕借着光摸到床垫。奇妙的感觉。即使没碰到也能感觉到。近处慢慢温暖床铺的另一个人的体温。在某人身边入睡太久违了，感觉有点激动。在中庆幸自己今天挺累的。好像能很快睡着。

“……晚安。”

长长的胳膊横过并不宽的床垫，下巴碰到了在中的头。把头发揉得乱糟糟又嗖地消失了。在中把嘴埋进被子里扑哧笑了。很快允浩安静了下来。真像只睡觉一样，连呼噜都不打挺老实的。以为自己能很快睡着的在中，过了很久都没能入睡。

允浩轻手轻脚洗漱回来坐在床垫前。窗帘太薄房间里已经亮了。在中以一种莫名可怜的姿势蜷缩着睡着，睡着的表情莫名看起来也有点可怜。眼角微妙地——看起来那样。像小孩一样双手合在脸前睡着的样子看了好久，允浩才后知后觉地发现。孩子紧紧贴着床垫边缘。这是为了不碰到允浩故意蜷缩的姿势。

“……怪不得那么顺从让睡了再走。”

不愿意可以说嘛。说实话，好像也不是不愿意。对自己吐出的独白在中短促地吸了口气。还没睁眼就蓬乱地坐起来，乱糟糟的头发配上早上也苍白的脸有点可怕又可爱。好不容易睁开眼，像晃眼一样又闭上了。哎哟晕……嘟囔的声音带着睡意。是起床气那种类型吗。允浩饶有兴致地观察着在中如自己所说晕乎乎醒来的过程。似乎还没意识到面前有允浩。坐着的在中晃了一下，屁股扑通掉到了床垫旁边。吓一跳的允浩半起身——在中看到眼前晃动的长条黑影才想起允浩在家里。

“啊，对了……”
“……”
“早安……”

坐着还鞠躬。允浩趁机把依然晕乎乎的在中扶起来站着。又是晃晃悠悠的身体锁进怀里正好——在热乎乎的额头上贴上嘴唇。轻轻啵了一声抬头，在中噗嗤笑了。

“不难受吗。”
“睡得挺好……”

在中好不容易睁开眼，看到穿着熟悉的自己衣服的允浩又咯咯笑。都洗漱完了还装困，允浩用慵懒的手抚摸在中的脸。只动大拇指轻轻扫过脸颊。以为只有瘦，这儿还挺软。又偷偷亲了一下。在中转过脸用额头撞了一下允浩的肩膀。

“大叔，总是这样不行……”

转头躲也不放手啊。现在嘛，毫不犹豫乱来了。总是做也不觉得尴尬了。这男人也许真是坏人。但睡醒旁边有人太久违了——现在那个感觉太强烈，别的想法都没有。多久没说过早安了。一样的家奇怪地更温馨……几点了。家里没饭，一大早叫外卖吗。大叔心情好点了吗？我还晕着呢是不是没睡醒……这样行吗？

大概是因为怀抱太暖和了。

在中站着又睡着了——大概5分钟——允浩连呼吸声都压低一动不动站着听他的呼吸声。虽然用偷吻小心驯服也不错，但仅凭这什么都不发生的接触允浩已经很幸福了。紧紧抱着微微起伏的背想。感谢消除了昨天郁闷的在中的力量——想抓一把时间留住。把这短暂的和平存起来以后再给他。无声逼近的暴风雨暂时关在门外，希望你再多睡会儿。

“大叔跟其他哥最不一样的地方是什么知道吗……”
“怎么又只有我是大叔。”
“嘴顺了。改也太晚了。”
“……”
“大叔……”

早饭最后是外卖。在皱巴巴的传单里找最不油腻的点了饺子汤。

“……没纹身。”

咳，允浩发出声音捂住了嘴。好不容易咽下呛住的东西喝了水。虽然半开玩笑但也是事实。其他组织成员到处画满了画，允浩连那个常见的纹身都没有。

“怎么知道没……。啊，西八。”
“哈哈哈哈……”

说在我面前不说脏话呢。吐出脏话的允浩脸红透了。那时候睡着了缝针的时候都看光了吧。虽然是医生的手，现在想起来真丢……人。吐舌头的在中讨厌得想让人敲一下。虽然喜欢在中不拍自己，但现在是不是有点太不怕了。

“我治疗的时候没杂念。对身材没自信？”
“喂。”
“玩笑，玩笑。”

这孩子真怎么了。允浩真觉得被调戏了。

吃完饺子汤作为甜点把绿茶戚风切薄片吃了一点。虽然放冰箱了味道还行。吃完饭磨蹭了一会儿允浩终于站了起来。该回去工作了。让在中别跑远老实待着正要出来，他屁颠屁颠跟上来。在玄关面对面。在中从刚才开始就一脸调皮。

“好好睡了走吧。呃……”

犹豫的允浩——连表情带动作完全暴露内心的样子，在中心里一沉开始担心。虽然知道不会那样——做危险交易的时候也这么被人看穿怎么办。

“做吧，就。”
“……什么？”
“我不动，你就做了走吧。”

允浩不是叹气而是哼——发出了呻吟声。真让做反而僵住了。是一直偷着做才那样的吗。允浩在在中额头轻吻了一下，像下定决心一样抬手托起在中的下巴。虽然眉头微皱但在中闭着眼不动。再次吻上嘴唇——一点点深入，像珍惜一样轻轻分开。

“……走了。”

头也不回——不对是没法回头匆忙出去的允浩。像被切断一样又变回一个人的在中直到脚有点凉一直站在玄关。对着关上的门无意义地挥手。我都这么宽容了——做了好几次，就今天——慢走大叔。别再受伤了……

因为打工忙了一阵子，这天打算彻底休息。但听说会玩的人才玩得好。在中午睡失败学习失败摊在地板上。脑子里乱成一团糟。在中穿好外套出了门。吹吹冷风动动身子心情应该会好点。看来懒惰不适合我体质啊——嘟囔着走出公寓楼，一个人猛地冲过来。这人叫什么来着……

“放手！”

不由分说抓胳膊，不自觉起了一身鸡皮疙瘩。不是害怕——是真的讨厌。

“大哥叫你。”

虽然没头没尾说是大哥，但在中马上知道是谁了。这男人叫清酒来着。叔叔手下的人。见在中不动清酒真的很粗暴地拉他。

“放手……！”
“……”
“放手！我自己走！”

哪儿来的力气。猛地甩开，他挑起眉毛低头看在中。像蛇缠住身体一样的视线。这人从来没因为受伤来找过在中。并不是没受过伤。好像都是自己处理。所以脸上也留着细碎的伤疤。在叔叔身边总是像影子一样——阴暗站着的人。

“……跟上。”

在中没回答用头示意带路。那隐隐让他不爽，清酒瞬间瞪大眼猛地转身。即便如此在中也有自信他不敢对自己怎么样。反正自己在这个组织是例外的存在。虽然不能时刻放心，但就算不是因为庆焕的存在，在中也知道这些男人需要自己。
坐清酒开的车到的地方，是刚开始做组织工作时住过一阵子的庆焕家。他住在像电视剧布景一样的房子里——有小院子屋里有楼梯的二层住宅。在中不喜欢这房子。有自己神智不清时住过的原因——单纯讨厌这房子里流淌的阴冷之气。庆焕悠闲地坐在客厅。这么一看好久不见了。鞠了一躬。

“啊——在中啊。过得好吗？”
“是……您好。”
“干什么呢。学习了吗？”
“是，抽空学着。”

清酒一脸木讷地削好水果啪地放在桌上出去了。那个大块头削水果的场景真想象不出来。庆焕吃着水果说着没什么内容的闲话，在中好不容易拿起一块吃了好久。反正面对家人，想起了小时候被父母训斥的记忆。小时候在中不怎么喜欢水果。

“不过，看来跟允浩处得不错啊。”
“……就偶尔……”
“昨天在家里干嘛了。”
“……”

庆焕并没有装作没看到在中瞪大的眼睛。噗嗤笑着放下叉子。那语气就像在说这种事有什么好惊讶的。

“不别扭吗？
“……啊……，大叔对我挺好的。”

这种问题该怎么回答……在中机械地寻找着常见的好词。为了听起来没什么大不了——祈祷这话题到此为止。

“肯定好啊。都晚上追到家里去了……”

鼻尖还残留着甜甜的苹果香，在中嘴里却已经苦了。用那种不期待回答的单方面语气嘟囔完庆焕又笑了。不是真笑的那种笑。看到那表情在中觉得胃里都要翻过来了。

“不是那样的。”
“……”
“不是您想的那样……不是。就，吃饭……”
“……”
“我闷的时候让我透透气，那样的。不是叔叔想的那样。”

不是那样的。绝对不是。但如果不是那个，这是什么……因为庆焕那句按允浩想的做，虽然灌了酒扑向允浩但最终什么都没发生。没能发生。因为允浩阻止了那样的事。虽然不知道庆焕在想什么但绝不是那个——虽然没问还是做了长长的回答，在中独自凉了下去。从进这房子开始感觉脚尖一点点被那凉意吞噬。庆焕动了动手指，清酒无声出现撤走了盘子。在治疗室，这大块头这么安静移动的时候在中才感到有点害怕。只要他们想，在中知道凭自己拥有的东西无法从他们手中保护自己。

“也是。允浩那小子最近好像挺忙的。”
“……”
“为什么那么忙跟你说了吗？”

‘别装纯情了。我在这儿站稳脚跟你也舒服。’在中意识到允浩已经在自己面前毫无防备了。好像有叛徒，正在调查，去了哪儿——即使没详细说，疲惫的允浩在在中面前流露的一点一滴对庆焕来说都是情报。庆焕准确地知道。谁都没想但不知不觉成为郑允浩弱点的自己的侄子。

“不怎么说那种话。就说忙不忙那种程度……我听了也不懂……”

咕嘟吞下去了。决定吞下去。虽然脑子还不清醒还没实感这意味着什么——但在中意识到刚才那个回答让自己离庆焕远去了。我这是要干嘛……？在这个组织里支撑自己位置的唯一的这个人面前，在撒谎。

“看起来木讷，看来比想象中嘴严啊。还是说不想跟你说那种话。”
“……”
“好像挺认真的。真无语。虽然想过不会吧但他真的想跟你结婚啊。听说都没碰妈妈桑那边的孩子们就觉得奇怪。虽然你长得像你妈从小就漂亮……”

庆焕露出了比刚才更阴冷的笑。这样提起母亲太可怕了根本没法反应。在中拼命不转移视线。应该是很不自然的样子，说万幸有点悲哀，但庆焕并不是那种会仔细观察并在意在中这种变化的人。即使派手下守在门前，也不知道眼角细微的颤抖意味着什么。当初他就是个没想到在中会违抗自己的人。对他来说在中只是个漂亮有用的——稍微混了点血的某个人。仅此而已吧。收留无处可去的侄子还给工作的，看似温暖的男人已经不在了。

“以后关于工作无论出什么话马上告诉我。觉得没用的话也行。”
“……是为什么……能问吗？”
“好像有误会。不严重。”
“……”
“因为那家伙……”

依然无声地——清酒从刚才消失的方向出现了。看手里拿着车钥匙，他神奇地连庆焕接下来要说什么都预料到了。

“行了，走吧。今天应该没什么事，歇着吧。”
“是，那我走了。打工昨天也结束了……”
“打工了？”
“啊——是，到昨天为止。”

知道允浩晚上找去家里，却不知道干了两周的打工？因为是短期打工没跟庆焕汇报直接干了但这很奇怪。从肩膀开始一阵鸡皮疙瘩扫过全身。那个监视——不是监视我的啊……庆焕和清酒监视的从一开始就是允浩。为什么？为什么只对大叔……？

“也没什么事让你跑一趟。清酒会送你回家。”
“我，我自己走就行。”
“不用，坐车走。”
“是……”
“不过在中啊——”

庆焕没看在中。看着翻口袋的他清酒又无声抽出一支烟递过去。咔哒，点火——问题随着烟雾飞来。

“你是因为那家伙对你好才喜欢的吗？”
“不，很烦。”

回答比想象中快。

“偶尔照顾我是挺感谢，但还是尴尬。”
“……行，知道了。我硬逼——让你做你也挺累吧。”
“……”
“稍微再努力一下。”

道别出来。在中对跟出来的清酒说自己走——清酒一副哪儿来的狗叫的表情又要抓在中的胳膊，这次在中更快。迅速抽出胳膊后退，他像要杀人一样瞪大眼。跟在叔叔面前判若两人。这人跟允浩之间有问题吗。还是这人有什么想藏的……一次都没深想过的部分。知道这种情报越多从这里逃出去的路就越窄——所以直到现在即使无数情报涌进来也有意识地不拼凑碎片就那样扔掉。

“我自己走。别出来。”
“……”

只有话是温柔的。在中无视脑子里总是想要成型的某些碎片，快步离开了庆焕家。清酒跟到大门口，见在中慌忙后退往地上吐了口唾沫转身了。在中走得急到有点喘不过气穿过巷子。不想去想刚才对话的含义。也努力忘记唯一的叔叔是怎么对待侄子的。取而代之——取而代之……

“……疯了，真的……”

取而代之，想起唯一鲜明的存在郑允浩，在中在路上猛地停住了。还是不知道。这男人，到底是地狱的一块碎片还是天堂的一块碎片。

看到屏幕上出现的名字允浩深吸一口气。三天没见了。旁边基英噗嗤笑了。你等着待会儿挨揍。

“喂。”
“忙吗？”
“刚结束。”
“从治疗室大楼下来点，过马路……知道有个Coffee Bean吧。”
“……过马路……啊。知道。”
“不累的话顺路过来一下吧。喝杯茶，我们。”
“………哦……，大概20……不对25分钟左右到。”
“知道了。我去等着。”
“好。”

挂了电话允浩又深吸一口气。看到表情变化基英眼睛瞪大了。

“大哥，有什么不好的事吗？”
“……看着不好吗？”
“啊？不是，好像有点惊讶……在中出什么事了吗？”
“没有。我走了。车我自己开。”
“是，大哥。”
“回去吧。辛苦了。”

跟基英分开19分钟到了Coffee Bean前。因为是新开不久的店很显眼。紧张地进去，坐在那个角落的在中正平淡地翻着书抬起头。在中把书留在那儿起身到柜台前见允浩。允浩瞟了一眼书。被人拿走怎么办。

“喝什么？我请。”
“……”
“晚上了别喝咖啡喝别的吧。”
“你……随便点。”
“……行，那。坐着吧。”

允浩把在中留在柜台自己跑到在中坐的位置坐下。真出什么事了吗。在中夹在书里的是用附近超市收据折的小纸船。允浩发呆摸着那个弄丢了在中读的那页。

“啊，没关系。”
“……嗯？”
“书。记得读到哪儿了。”
“……”

飘来不甜却香的味道。好像是热带水果的味道但不知道是什么。在中把托盘放在比原来坐的位置更靠里的空桌子上。允浩也拿着在中的书移过去。

“怎么……了？”
“什么？”
“你……，嗯……”
“……”

允浩摸着眼角总是把视线转到别处，叹了口气。

“你没先叫过我。”
“我不行吗？”
“喂，不是那个意思嘛。”

其实叫过一次——但都不是好回忆所以装作没发生过。看来允浩也察觉到这次意义不同。隔着小桌子面对面坐着。在中感觉像在数数。有点委屈地算计着。那个先靠近还挺会撒娇动手动脚的人，被叫来却这么尴尬——既神奇，又抱歉。在中仔细看着他。虽然在自己不知道的地方大概做着非常粗鲁黑暗的事——但只要背对世界稍微自私一点，对在中来说反正是好人……

“……脸上有东西吗。哎，西……”

扔出一句俗套的话又对自己发火。偶尔努力训斥压下涌到表面的火气或烦躁的样子被看穿了。这人在在中面前总是很努力。可以相信。到这步是确定的。

“不是有话才叫我的……？”
“不是……”
“……”

好像是，没话才叫的。在中独自笑了。就算跟一个人更近一点他的世界也不会改变多少。说不定更受伤。依然一切都不安。

“大叔。”
“……嗯。”

即使这样，即使走在杀风景的路上也希望稍微暖和一点。

“我不了解大叔吧？”
“说什么呢。”
“也是，大叔好像也不了解我。”
“突然怎么了，怪吓人的。”
“大叔也有怕的……？”
“有。你干没干过的事就怕。”
“……”
“怕突然没了……”

哈哈。真笑了。允浩拿着还烫的茶小口喝着。大手挡住马克杯很神奇。

“我能去哪儿啊。”

白天，治疗了一个患者。也不是正经治疗，只是堵住流血的地方包扎了一下而已。那是从组织逃跑被抓回来的人。在中第一次见的脸。不对，是熟脸但被打得认不出来了。说是跑到哪儿来着，听旁边气喘吁吁的其他组织成员对话拼凑，好像跑到庆北哪里被抓回来的。好不容易止血喂了两片药他们又把患者拖走了。没能好好治疗患者被抢走，要是以前的在中肯定会激烈反抗，但现在的在中已经学会了那是没用的。

“大叔跟我叔叔关系不好？”
“……”

喝茶的动作猛地停住，允浩只转动眼珠看在中。一副要实话实说的表情，在中觉得也许自己挺了解允浩的。

“很难说很好。你叔叔……回来也才刚3年……”
“……”
“那之前，发生过挺多事。加上我经常直接受老大命令——就算你叔叔级别更高，也不能指使我。”
“啊——那样啊。”
“叔叔说什么了吗？”
“不是那样的……”

庆焕几次向在中试探关于允浩的情报允浩大概也察觉到了。两人表情都有点忧郁。在中静静闭眼又睁开。喝了一口热茶紧张缓解了。像自我催眠一样，深吸香气。不是坏事吧。有点害怕，稍微抓着点也可以吧。就算我不想放手反正总有一天会错过——就暂时的。在中稍微抬头环顾四周。深夜人不多，刚才坐得更靠里这边几乎是完全的死角。偷偷挪到允浩旁边，又喝了一口茶。趁香气还在……

“别动？”
“嗯？什么……”
“安静点。我试试。”
“试什么……”
“别动嘛。我不熟练。”

真松懈啊大叔。明明是在胡同里像恶鬼一样战斗——光听声音都真吓人——的那种人……在中双手捧住允浩的脸紧紧贴上去。允浩眼睛瞪得太圆自己反而害羞了闭上了眼。代替上次那不好的记忆，用稍微好点的——悄悄吻上去。紧绷的允浩过了大概3秒脖子放松了。在中反而从小心包住背的手中感到了安慰。笨拙地动着嘴唇慢慢允浩那边动了起来。不急。温柔地张开嘴唇接触。我是真的被驯服了吗，顺着脖颈慵懒流下的热气已经不陌生了，在中差点笑了。还是不太清楚。都不记得什么时候了。什么时候开始没自信逃离这里，什么时候开始一切变得茫然，什么时候开始觉得叔叔可怕。什么时候开始觉得跟男人这样也可以。只有大叔因为我更伤心怎么办？对不起，没能同样说喜欢。这么温暖却没能完全感谢。
短促地透口气再次撞上来的嘴唇，在中肩膀卸力胸膛贴着胸膛就那样靠在允浩身上。我要是习惯了怎么办。想哭的时候接吻。不过大叔闭眼了吗……？虽然木讷但帅气的，没纹身个子高打架厉害的——允浩大叔……

“冷吗？”
“昨晚是挺冷的。”
“还下雨了……哥哥们是淋着雨打的架吗？”
“算了，随便涂点药就行。”
“好像还感冒了？”

昨晚那场集体斗殴之后，组织成员们穿着花里胡哨的衬衫，像蜡笔一样并排坐着。小伤口按惯例处理一下倒没什么，但感冒可就麻烦了。在中琢磨着是不是该给每人嘴里塞一颗药再让他们走。

“那个……哥，你稍等一下。这个好像得弄挺久。我先给其他哥哥们弄行吗？不让他们等太久。”
“行吧，随便你……”

把伤势较重的那位安置在角落，在中手脚麻利地开始给其他人治疗。感觉自己像变成了流水线，嗖、嗖、啪、啪，贴上创可贴，喊一声“下一个！”，剩下的成员们笑得肩膀一颤一颤的。

“哥，你这记得是被什么划的吗？”
“好像是玻璃瓶吧。”
“嗯……比看起来要深。我得仔细看看。可能会有点疼，忍着点。”

仔细检查有没有伤到神经。在刚开始做这行没多久的时候，在中就拜托庆焕给组织成员们集体打了破伤风疫苗。毕竟这些人总是被不明物体扎伤，还是防着点好。听说那时还没认识在中的允浩也稀里糊涂地跟着打了。盯着伤口看久了眼睛疼，但在中没表现出来。一边消毒缝合裂开的伤口，一边听着成员们的发牢骚。有人喊疼装可怜，也有人像木头一样坐着直到结束。在这个狭小的空间里，在中看到了许多不同的世界。治疗、打工、休息——虽然生活看似单调，但这之中却发生着无数事情。

“要不是清酒那混蛋说那句话……！”
“……那是哪位啊？”
“就是，因为那混蛋差点死了！不过那混蛋不来这儿吧？”
“嗯……一次都没来过。”
“我就知道。那混蛋够狠。”

对组织内的派系斗争多少也有了些了解。快缝完的时候突然蹦出来的名字让在中手一抖。听说因为谁差点搞砸了行动，原来那人也是清酒……心里又有点不安。努力无视那阵凉意，结束了治疗。

“伤口挺深的，别做大动作，知道吧？”
“知道了。辛苦了。”

虽然叫哥，但这位成员看起来比允浩年纪还大，他犹豫了一下，从口袋里掏出一盒口香糖递给在中。粉红色的木糖醇。还挺可爱的。
不过大叔怎么就变成大叔了呢……？收拾着刚被一群人扫荡过的治疗室，在中一直在想允浩。呆呆地回头看向门口。差不多这个高度，突然推门进来那张瘦削的脸。微微皱着眉，眼神却很平静——总是那样迅速地闪身进来。想起了那天的事。那一瞬间真的没反应过来——允浩听说治疗室出事了，一口气跑了过来。既感激又抱歉，还有点为难——不，那种瞬间感受到的安稳甚至让人觉得有点茫然。这样真的好吗？那要到什么程度才算好呢？快速整理完，看了眼表。除非今天组织成员里有个倒霉透顶的，否则应该不会再有治疗的事了。独自来到走廊，回头看向那个小仓库的门。哈啊——不自觉地叹了口气。虽然是个没经验的庸医，但无论如何，在中还是习惯用医生的眼光看人的身体。脱掉衣服，触摸，观察，起初也没什么感觉。身体接触的感觉，也只是单纯的——生物学——但事后想起来，才会后知后觉地脸红。
本来不需要把心放在前面的。直到现在。因为这里太粗糙了。

患了重感冒的妈妈桑拜托在忠拿点药。她来不了治疗室，所以偶尔在中会过去看她。不过妈妈桑还是会让店员去医院正经看病。所以在忠出入店里也挺自在。

“打一针好得快……”
“算了，我不想打。”
“那能不能不喝酒？就忍到明天。”
“我努力试试。”

摸了摸妈妈桑的额头，在忠一脸不满。她觉得这样的在忠很可爱。正想留他吃点东西，外面却吵了起来。虽然年纪轻，但眼色比谁都快的妈妈桑赶紧跑出去一看，一大帮人正不请自来地涌进来。是老大的那一伙人。

“在忠啊，今天不行了。对不起。”
“没关系，您忙您的。”
“好。下次来吃饭。”
“嗯。别太累了。要是发烧厉害，就算半夜也没关系，给我打电话。”

在忠背好包，小心翼翼地走着。允浩夹在老大和随行人员中间。两人的视线轻轻碰了一下。在忠本来打算装作没看见直接走的。但他贴着墙根绕了个大圈，不想妨碍队伍前进，没走几步却不由自主地停下了脚步。
允浩本来心里想着这小子怎么偏偏在这儿……故意板着脸跟在老大后面。但这孩子有点不对劲。走着走着突然停下——然后穿过大厅走了过来。允浩使眼色他也不看，直到妈妈桑眼疾手快地拉住他才停下，幸好在老大察觉之前在忠转过身去了。这到底是怎么回事。

过了一会儿，允浩趁聚餐间隙溜出来问妈妈桑，果然在忠没走，还留在这里。允浩先长叹了一口气，才问剩下的。

“刚才怎么回事？”
“……我也不知道。他不说话。”
“他来这儿干嘛。”
“我感冒了……拜托他拿点药。”
“姐，先装不知道吧。”
“……懂。”
“谢了。”

按照妈妈桑指引的找到了在忠所在的房间。不知是不是随身带着，他正拿出一本之前允浩给他买的书认真读着。连允浩进来都没察觉。

“怎么回事？”

语气比想象中更生硬。在忠猛地抬起头。

“不能随便往前凑。就算老大看重你也不行……”
“……”

在忠不说话，只是摸着书页，让人猜不透心思。允浩因为刚才那阵心惊肉跳，语气有些尖锐。

“你什么都不用做。要是轻举妄动被人记恨了……”
“……什么都不用做是什么意思？”
“让你老实呆着。”
“干嘛把我当傻瓜。”
“……喂。”
“让我什么都别做？那我是不是得整天闭眼捂耳朵过日子？！”
“别抓话柄！我是怕你有危险才这么说的！”
“做了才能出去啊！什么都不做怎么从这儿出去？！”
“……又不是说不出去。”
“……”

不知不觉——不出去，出去——句尾变成了请求型。尖锐反驳的在忠意识到这种变化安静了下来。不可能什么都不做活着，意识到那小小失言的允浩也沉默了片刻。放着艳俗颜色沙发的小房间里一片寂静。过了好一会儿，允浩开口了。

“不是那个意思……在中啊。我表达错了。不是让你一直别做。刚才真的——有很多可怕的人。万一惹眼了不知道会怎么样才那样的。”
“因为想近处看看才那样的。”
“看谁？”
“那位怎么称呼？那个……最高的那个。”
“你就叫社长就行。不过为什么叫那位？不对，为什么要近处看？”

在忠合上书叹了口气。犹豫了一下起身走到允浩面前。像怕被人听见一样小声说。

“那位好像哪儿不舒服。虽然我内科没怎么学……”
“……真的吗？”

点头。

“像是什么……？”
“……得再看看才知道。”
“是坏病吗？”

在忠又只是点头。虽然还不确定——但这意思是严重到能从脸色看出来的程度吗。最近允浩自己也忙得不可开交，老大要操心的事也多，身体不太好这事倒是感觉到了。

“知道了。那我会另找机会跟他说。”
“……没关系……吗？”
“……”
“刚才大叔不是发火了吗。危险我也知道。”
“因为是健康问题……应该不会完全无视吧。”

两人之间流淌的紧张感终于缓和下来。在忠第一次感受到了什么是“猛烈的视线”。怕在忠因为莫名其妙的行为让自己陷入危险，神经紧绷逼问的允浩。突然感觉他块头变小了。刚才提高嗓门的允浩看起来大得多。那仿佛要看穿脸的视线也重新变得平静。

“出去吧。离开太久不太好。”
“哦……”
“在大叔拿到许可之前我会老实呆着的。是什么病我也再研究研究……”
“在中啊。”

面对面站着的允浩轻轻抓住了在忠的胳膊。像是在压抑感情一样，隔了一会儿才开口。

“如果老大身体真的出了问题……我和你，我们都危险。”
“……”
“你嘛，你叔叔多少还会照顾点……”
“也许不会。”
“说不会是病也许不是那个意思？”
“不是，我说也许不会照顾我。”
“……”

语气很平淡。允浩还不太清楚在忠从庆焕那里听到了什么样的话。他的眉头皱得更紧了。在忠像没事一样噗嗤笑了，稍微抬起头。故意避开嘴唇在脸颊上啵地亲了一口，然后悄悄从允浩手中抽身出来。

“我会打起精神的。刚才是失误了。对不起，大叔。你知道的，我偶尔看到病人会兴奋那种……总说改总说改来着……”
“……过来一下。再来。”

有些急切地伸出手。把顺从地抱过来的身体紧紧锁在怀里，允浩不想让在忠看到，咬紧了牙关。即使还未确定的事实，光是想一想就觉得毛骨悚然，又凄惨。现在还不行。如果这孩子陷入危险，如果我不能好好保护，真的不行。

“好好干吧。”
“……”
“好好干，然后出去……”

一天听到了两次“吧”。听到这个字尾，在忠的心脏刺痛了一下。说起来，这人——光是为了自己活下来就已经够忙的了，还要带上我，还要为我铺路。真的很累吧。意识到这一点，在忠悄悄从怀里抽出一只手。在我面前，明明看他带着满身伤口睡着好几次，怎么一直没发现呢……摸索着抱着自己的允浩的脖子，顺着头发向上，像安抚他一样慢慢抚摸。像小狗一样把身体交给那柔顺的手，允浩吞下了茫然的叹息。在你手里松懈变得软绵绵的话回到聚餐场合——会危险的，我。因为每次都不想放手，为了不放手才这么努力，所以暂时再竖起刺你也得理解啊。

“……走了。”

在忠毫无遗憾地轻易退开。像送行一样，在他身后轻轻挥手，关上了门。把天堂的一角留在身后，换了眼神，允浩回到了地狱中心。

在忠能见到老大是一周后的事了。为了不让别人察觉，允浩费了不少心思。老大借口出差提前一天去了别处，在忠第二天中间还换了衣服压低帽子才到达老大所在的地方。虽然看起来是个破旧的汽车旅馆，但里面相当豪华。大概是那种不想让人知道的各种交易场所吧，在忠只能这么猜测。进房间之前还有点畏缩的在忠，一见到老大的脸——眼神立马变了。从现在开始是允浩无法帮忙的阶段。

“您好，好久不见。”
“……”

老大静静地打量着在忠。流淌着些许尴尬的气氛，他开口了。

“看出来哪儿不好了？”
“……肝。”
“……”

老大短促地噗嗤一笑。

“允浩啊，先出去一下。”
“……是，大哥。”

虽然担心但也只能服从命令。关门之前，在忠已经让老大躺下开始诊察了。‘这边右边开始慢慢按一下’比平时稍微紧张的小声音，只听到这就关上了门。
也没法另外准备设备，以为不会花太久，但在忠的诊察足足持续了两个小时。这期间允浩只能坐在旅馆走廊连靠背都没有的小椅子上焦急地等待。门开了猛地站起来进去一看，老大在床上，在忠默默坐在椅子上。

“你在这儿等着送这小子回去。我叫其他人来。”
“明白了。”

因为如果说跟允浩单独出差会被怀疑，所以提前准备了几个信得过的组织成员。过了一会儿接到联系的组织成员接走了老大。在忠和允浩为了错开时间留了下来。如果是稍微不那么累的日子，大概会开玩笑说孤男寡女共处一室，但两人都不是那种状态。过了一会儿出了旅馆并排坐进允浩的车。系安全带花了特别久，回头一看，明明从温暖的室内出来，在忠的脸却惨白。

“给我。”
“……没……事。”

咔哒，避开允浩的手拉过来的扣子正好扣上了。好不容易系好副驾驶安全带的在忠瘫软在椅子上。

“你紧张坏了吧。”
“……”
“做得好。辛苦了，真的。”
“得去大医院看看才行。”
“……嗯。”
“肝这东西……真的严重的，只看表面看不出来……”

后巷那个渺小而激烈的世界的王。在忠和他单独坐着聊了很多，想了很多。诊断正确的安心感很短。老大的身体真的有问题。正如允浩所说——情况可能变得危险。是一个早已习惯不暴露身体状况的强韧男人。弱点必须隐藏。出了问题只要战斗挺过去就行。因为一直是这样活过来的，所以周围的人甚至他本人，都只能太晚才察觉异常。

“说过地方上有认识的医生。听说挺有名的，应该能好好检查一下。要想那也偷偷进行估计得头疼一阵子，不过嘛……治疗优先。”

就算能活，如果是手术后恢复期很长的病那也不能放心。允浩想到这儿就不想了。先把旁边这个像白纸一样的孩子照顾好再说。

“睡会儿吗？去得花一个小时呢。”

在忠把不安的视线转向允浩。正好赶上高速堵车的时间，停下像乌龟爬一样的车，允浩也转过头。现在正想亲亲，但旁边车贴得太近没法做。向着膝盖上瑟瑟发抖的手指伸出手悄悄握住。硬邦邦碰撞的指关节，男孩子的手。

“想给你买个戒指之类的。”
“……诶？”
“就……给你买个什么……不过要是你手上有戒指大家都会知道是我买的吧。那也有点那个。”

哈哈。在忠笑了允浩的废话。脸颊稍微恢复了点红晕真是万幸。
原本以为一个小时的旅程因为堵车花了两个小时才结束。本来想去在忠家的允浩中间调了头。‘进去之前吃饭吧。’那声音变得多么温柔允浩自己好像不知道。简单吃了点东西到在忠家门口的路上正在下雨。深冬夜里下的凄凉的雨——在暖气开得有点足的车里，两人带着与世隔绝的心情倾听着雨声。

“大叔。”
“嗯。”
“刚才跟社长……聊了很多。”
“……嗯。”

想给戴戒指的那只手握成了拳头。白皙的手背上青筋暴起。

“算了，下次再说吧。大叔肯定累了。”
“什么话啊。”
“就，再想想吧。大叔慢走！”

在忠只是点了点头，像闪电一样打开副驾驶门跑了出去。车门关上，再次与世隔绝的世界外，在忠湿漉漉的背影稍微显现了一下，便消失在公寓入口。疲劳后知后觉地袭来。每次和在忠分开，空间温度似乎都会下降一点。
在忠想说却没说完的话，允浩大概能猜到。无论自愿与否，在忠在治疗室面对嘴快又粗鲁的家伙们不断接触着无数情报。而且今天老大也跟在忠聊了很多——既然是学习好的家伙，把这些情报组合起来掌握情况并不难。回到组织后连老大都不知道的情况下暗中壮大势力的庆焕。再加上这次，老大可能彻底打消了放在忠走的念头。毕竟又一次证明了自己的价值。老大是想把在忠变成像黄狗那样吗……允浩知道为了自己和在忠获得自由必须跟他做交易。赌上叛徒。虽然那家伙从没说过会一起出去，但既然没说讨厌一起出去的话，就信那一点——知道要做很多冒险。

有些阴沉的日子。懒洋洋地想着不想出门。但这不可能。
再次碰到的清酒，依然是那种令人不快的眼神。在忠跟着他去见庆焕那天——是老大和允浩一起去了地方回来的第二天。听说地方有认识的医生，还是挺有名的，老大很快约了日子去检查回来了。因为老大和允浩做事相当严密，知道这事的人极少。因为这是对二把手三把手更要保密的问题。本不想被卷入其中却成了那极少数之一的在忠神经紧绷。老大平安归来，检查结果还没出来，但庆焕也不是完全没眼力价的人。

“这几天见允浩了吗？”
“……没，最近大叔忙……”
“有没有说去哪儿回来？”
“没说。”

庆焕怀疑老大这几天不在，但没查出是什么事正郁闷。猜到允浩随行所以叫了在忠。在忠察觉了庆焕的意图。焦躁吗——他的表情跟平时不同。在忠简短的回答没得道什么信息，庆焕有些烦躁。

“去问问。”
“……啊？”
“去问问到底去哪儿回来了。”
“应该不会说吧。”
“好好试试。不，想尽办法查出来！”
“……叔叔。”
“去摇摇尾巴也行！他不是喜欢吗？！”
“……”

他瞬间爆发了真心。把一直藏着的心思，像承认自己也当不了头目一样吐了出来。在忠闭着嘴静静地看着他。感觉自己脸上的表情正在消失。他扔出的句子的主语是自己这件事已经没什么实感了。因为太遥远了。

“我要是坐上那个位子，你也舒服。随你便活都行。就是说给你自由。”
“那个位子？”
“老大那个位子。”
“……那那位……社长呢？其他人呢？”
“你在意吗？”
“……”
“因为允浩那小子对你好？”

庆焕像觉得荒唐一样笑了。甚至——在角落待命站着的清酒也噗嗤一声嘲笑了出来。那像木头一样的人也会笑啊。那个位子——那个位子。允浩四处奔波追查的叛徒觊觎的位子。在忠现在知道了。在在忠面前说工作说着说着稍微犹豫的允浩的变化是因为什么。随着调查结果一点点缩小到庆焕的怀疑范围，又要为此忧心的允浩的苦衷。

“反正就是个流氓崽子。那崽子也是想跟你玩玩而已。刚开始那股狠劲我还挺喜欢的，现在彻底成废物了。”

在忠为了不改变表情费了很大劲。头晕目眩。慢慢地，琢磨着庆焕话里的深意。因为太露骨听起来好像没什么深意，但比表面看起来更危险的话。反过来小心地提问。得从他那里套出情报。现在我也，得守护你。

“那要查出什么才行呢？”
“允浩那小子明明昨天之前跟老大在一起。肯定有什么事。看他连小的们都不带跑来跑去，是在地方有女人了吗……”

把庆焕想知道的东西组合起来，反过来就能推理出他想干什么。几次问答往来。在忠装作漫不经心地最后问。那，叔叔打算怎么计划呢？庆焕用真的很没什么大不了的语气说了。摇晃着清酒端来的加了很多冰块的酒杯发出叮当声。

“看机会，在路上解决掉，去查查日程。”
“……知道了。我试试。”
“费点心。你也想从这儿出去吧。”
“是……”
“不过，钱存多少了？最近孩子们都不怎么来了吧？”
“……”

最后就答了句是出来了。虽然脑子里还很乱，但在中想着以后再也不想来这房子了。隐约感觉到结束不远了。虽然是家人也是恩人的事实不会变，但叔叔已经不是以前的叔叔了。在轻轻颤抖的手上用力握紧了拳头。幸好这次清酒没硬要送跟出来。
拖着沉重的步伐走了很久，一屁股坐在显眼的长椅上。背上全是冷汗。在缓和很多的冷风中强行咽下不断涌上来的急促呼吸，思考，思考。说解决掉——说打算解决掉。虽然没具体说但在中知道。最近老大稍微出远门都带着允浩。甚至有时会撇下基英那么秘密地带着。如果要解决老大那允浩不可能不在场。意思是一起解决掉。

要把那个人，杀掉。

汗干了身体开始瑟瑟发抖。在忠抱住肩膀，像被压住胸口一样吐出短促的气息。没时间了。快想。快决定。下决心。承认吧……在中啊。

放弃就行了。只要放弃当医生。别执着学费，只集中在要离开这里的想法上——只要下定决心跟允浩一起，走就行了。承认是徒劳吧。就想反正我的未来没那种东西。反正当不了医生……就想只要囫囵活着，逃出去就行……想着只是眼前模糊的时候走错了路，我清醒过来花了太久。虽然只有那一个支撑到现在的希望。虽然现在光是这么想就觉得天要塌了，但即使那样，只要能抓着一只手出去就算行了……

在忠在那儿坐了好久才起来。走到稍微大点的路坐上了最先看到的出租车。出发前说稍等一下，从口袋里掏出手机的时候手还在抖。

“……在家吗？”
“我这就过去。”
“什么？我过去！你现在在哪儿？”
“不，我过去。告诉我大叔家在哪儿。不对，发短信给我。”

不知道监视允浩的人还在不在，但就算看到在忠进允浩家现在应该也不会怀疑了。会以为是按叔叔吩咐去办事了。但怕允浩不让去，在忠只说到这儿就挂了电话。在忠盲目地走着。首先——大概知道哪个方向就往那边走。也没走快但总是喘不上气。胃里好像有什么要涌出来。瞬间指尖传来手机震动，在忠不自觉啊！地叫了一声把手机掉了。幸好掉在人行道旁草地上的手机捡起来确认短信。捡的时候又来了一条，是两条。手指慢吞吞的，大概是急着打字错别字也显眼，但两面满满当当，详细写着的家庭住址。大概允浩现在正在拼命收拾屋子。在忠明白了这气喘吁吁的意义。

虽然快到的时候稍微迷路了，在忠还是自己找了来。那期间疯狂打扫的允浩家炫耀着某种连该有的东西都没了的尴尬整洁。开门的允浩表情也非常尴尬。

“喂，怎么回事。你表情怎么那样。”
“大叔……”
“进来，先进来。你得坐会儿。”

在忠像流淌一样脱了鞋踉踉跄跄进了屋。呆呆站在客厅中央看着允浩。

“大叔……”
“什么啊，因为什么这样？”
“我叔叔……那个……好像……”

实在，没法一次说出叛徒这个词。用干涩的声音吐出来。正如允浩所担心的那样。哪怕你不是这么聪明的家伙就好了。什么都不知道的天真孩子，连暴风雨经过都不知道过的家伙该多好。

“叔叔……大叔和社长……都要……呃……”
“在中啊。”
“……会干掉……”
“别哭，哭什么。”
“……我哭吗？为什么哭，哦……”
“在中啊。”
“气……喘不上来。黑……”

呼哧呼哧，隔几步看胸口也急剧起伏。允浩靠近他也挥手不让过来。独自后退背靠在墙上呼哧呼哧，在忠延续着无比艰难的呼吸。在中的脑子天旋地转。感觉世上只有三个人。在忠自己和叔叔和大叔。家人也是一个，好人也是一个。都只有一个。那两个要撞上了。一个要杀另一个。在忠想到这个男人可能会怎么样之后才残酷地意识到胸口酸痛。喜欢你。

“大叔谢谢……”
“……什……么？”
“谢谢……”

所以别死。

“说谢谢……谢谢。真的……”
“喂，在中啊……”
“……”

重复着那句话呜咽，最终谢谢的话也被哭声吞没。那么努力装作不是，现在不行了。在忠瘫坐在地上嚎啕大哭。忍太久都融化了的话。害怕。那个拼命想逃离的黑暗中唯一对自己好的那个人可能会消失的可怕想法。就像在这里经历的痛苦一样你对我的好意也是真实的……本来很累。觉得马上就要坏掉了。但还是让我留着一口气的那粗鲁的亲切。一次都没能好好感谢。怕承认了。明明这么感谢。感激得流泪。大叔别死。求你别死。大叔要是没了我也真的好像会死。就像灯灭了一样噗地结束。我不行，没有大叔这样的人我受不了。大叔别死。拜托了……

“什么……那么感谢什么啊……喂……”

在忠把脸埋在膝盖上毫不掩饰声音尽情地哭。独自伸展四肢拼命挡住的墙好像轰然倒塌了。吵死了。我的哭声太吵堵住耳朵也没法逃。

“怎么这么吓人，在中啊。喂！”

允浩真的哐当一下害怕了。突然打电话一脸阴森地找到家里来，话都说不清楚就哭——真不知所措。你叔叔是叛徒这事我们俩都是，虽然猜到了只是没说而已嘛。你受打击也正常。但这程度，不是哭得要断气的程度啊。

“在中啊，脑仁疼。别哭了。嗯？”
“……”
“喂……别哭……嗯？”

拉起抱着膝盖的胳膊，在中的身体啪地松懈了。好不容易抱在怀里。在忠连回抱的力气都没有挂在允浩身上又呜咽。肩膀上，怀里，全身都在哭的感觉震得发麻。允浩抱着随便瘫软的在忠一起坐下了。放着暖和的屋里在门口干什么呢，我们。喂，别哭了，嗯？我要疯了……不过你——你。
你如果是因为我哭，真的一辈子放不了手了。眼泪鼻涕一团糟。即便那样还是漂亮，捂嘴怕你憋死也不敢亲。所以别哭了……害怕。伤心。别哭。要疯了嘛。

在中啊。

那么感谢为什么哭啊……

允浩第一次看到人“哭累了睡着”。以为会无休止哭下去的在忠逐渐安静下来，真的是字面意义上的累了，像昏过去一样在允浩怀里睡着了。小心翼翼起来拖到床上都醒不来的程度。就那样一次性全倒出来倒下了。允浩把在忠放在床上想了万千种可能。虽然哭着说几乎听不懂——但庆焕制定了某种计划，在忠似乎知道了。真的没多少时间了。虽然是老大也预料到的状况，但既然提到了计划庆焕随时可能闯祸。危险。反正老大做手术之前这边也没法大动干戈。在还没确认蜘蛛网到底铺到哪儿的这个时间点，也只能互相试探。
允浩为了不吵醒在忠悄悄起来换了轻便的衣服。慢吞吞爬进在忠躺着的旁边。几年前去国外的“小哥”，给不近女色的允浩作为恶作剧礼物买的宽大床铺。能让在忠舒服地躺着——第一次觉得这徒有其表的大床万幸。红肿的眼角让人心疼。哭太久鼻子堵了，微张着嘴睡着的在忠，对允浩来说真是——悲伤的存在。像干苦力一样辛苦努力哭完的在忠微微发热。拨开刘海露出额头轻轻亲了一下。

“哭得辛苦了……”

嘴唇末端沾染的、比平时高的温度——不温暖反而尖锐地划过心脏。

第二天早上在中也——在陌生的地方醒来也没什么惊讶的神色一直发呆。像对待幼儿园孩子一样拉起来换衣服洗脸刷牙，也只是再次发呆坐在床边。

“喂，在中啊。”

允浩轻轻按了按在忠乱糟糟的头发整理一下，虽然生硬但尽量小心地叫了名字。呆滞的视线稍微有了光。看着允浩的在中的眼睛真的累了。

“怎么这么丢魂落魄的。累了吗？再睡会儿？饿吗？”
“……不……”
“那是什么。从刚才开始就这样。”
“那样，什么啊。”
“昨天闹那样装没事啊。”
“哎……尴尬嘛。”

嗤，还有力气笑啊。在忠像冷一样缩了缩肩膀。听说你要来暖气开得老大了。

“我啊，医生……好像当不了了。”
“……”
“终于想放弃了，但还没实感。明明铺在前面了，好像谁抢走了。那个位置什么都没有——也没落脚的地方，那种感觉……”
“……医生……不当了？”
“嘛——大叔也没觉得我能当医生吧。我也知道那程度。大叔不是整天郁闷嘛。”
“整天……也没那样。”
“哈哈。”
“笑啊。”
“那哭吗。”
“算了。”
“哈哈……”
“……”
“我梦想太大了。有点大。”
“你要是当了医生……好像能做得好，但那之前世界太操蛋了。”
“啊哈哈。”

短促地切断笑声，在中闭上了嘴。允浩也安静了。暂时在在忠心里又一阵那悲伤波动期间，两人静静听着彼此的沉默。过了好久在中在床上蹭着屁股贴着允浩坐下。悄悄凑过来，用很随意的动作拉开允浩裤腰往里看。

“喂！！干嘛！！”
“话赶话嘛。”
“话什么……啊，操……不对，那不是那个意思！”

噗嗤笑了又低下视线。允浩哇地叫了一声推开在中。

“……想是不是该习惯一下。大叔是男人嘛。”
“……”
“……你不想试试吗。”
“没想过所以那样。大叔是男人嘛。”
“……”
“有点空虚所以那样吗。”
“……”
“放弃之后，我没有能抓住的东西了。那曾是活着的理由。亲手放开了。”
“……所以要抓那玩意儿？！”
“哇哈哈哈……不是那个意思嘛……！哇，大叔还会玩文字游戏。”
“在中啊，手快拿开。”
“空虚。太空虚了……扔了，变轻了，应该飘起来啊？但是……”

忧郁地画着斜线的在中的眉毛。允浩拉过那张脸亲了上去。调皮动着的手指停下了。用这招在中总是变老实。不管开始是什么。在中垂着手坐着只伸长了脖子。允浩静静地把在中的脸颊和自己的脸颊贴在一起。自然贴在耳边的在中的嘴唇，低语。

“……好像没事。就活呗，反正。我……会活的。”
“……”
“没关系，只要大叔陪我一起活。”

允浩抓住在中的肩膀把他从身上猛地拉开。稍微惊讶乱了的在中的表情重新归位。我没做错什么啊——的表情。

“你……现在知道说了什么吗？”

在中点了点头。然后像被抢了什么东西的人一样可怜地——先张开了双臂。急忙再次抱住。这家伙主动来抱，有过吗……允浩意识到从昨晚开始挠心脏的那种感觉是什么。终于，把他弄到手了。不甘示弱地回抱过来的，用力紧紧的胳膊，像又要哭一样发出风声的呼吸，依然稍微有点高的体温——那一瞬间胸口像在中形状一样砰地穿了个洞。像让人好好填满一样。甚至轻快。只在允浩脑子里响起的那个砰声。

“跟我这种坏蛋，打算怎么办……”
“大叔不是坏人——是做坏事的好人嘛。”
“……”
“……做好人吧，就。拜托了……”
“在中啊。”
“是好人嘛。对我这么好……大叔说不会让我做什么，但我有很多要让大叔做的。”
“……”

怕这样又要哭了——允浩再次寻找在中的嘴唇。逐渐加深的吻真的变热了，在中紧紧握住了拳头。吻下移到脖颈发出细细的呻吟。终于碰到裤裆的手在中也只是稍微缩了一下没动。看来是第二次紧张感少了点。脱掉两人都松垮的裤子。在中把头蹭在允浩肩膀上。允浩仔细刺激着在中的身体安抚着。这样行吗。我，跟你。
瞬间涌上来的坦率热气。在中努力眨着总是变模糊的眼睛。知道——热得神志不清中也知道，那是小心的，精诚的，值得信赖的。虽然脑子里知道——但还是挺难受，但，是郑允浩嘛。

“……呼……，大叔……”

在中稍微再拉近了依然犹豫的允浩。因为是这样的人所以放心。因为珍惜。直到最后也不乱来。不，其实是纠缠。在独自生存都困难的这里也照顾我吧，把我也带出去吧，反正我们……现在对彼此都很珍贵。那么做吧。我也会努力的。我也会试着守护大叔。

“真的不太懂……但不害怕……”

允浩长叹了一口气。在中短促地呻吟。疼，晕，热——但是，不害怕。害怕的反而是允浩。我没事。那样乱摸也不会碎的。在中用力拉住瑟瑟发抖的下巴微笑了。

“随大叔便吧……”

随大叔所愿，去大叔想去的地方一起去。说走吧。
我会乖乖跟着……

“可以稍微哭一下吗……？”
“……”
“就一下。”
“疼吗？”
“……累。就一下。”
“对不起。”
“不是……不是那个……就一下……”

在中用稍微沙哑的声音低语，拉过了允浩的肩膀。像确认不是因为你一样紧紧贴着身体钻进怀里。允浩小心地把胳膊绕在在中身上，拉起被角盖住两人的身体。抓着被角，在中轻轻抽泣。刚才那么哭过又哭。完全不同的声音。不知道该怎么办允浩只是稍微用了点力静静等待那眼泪的结束。允浩也感觉到不光是因为身体。现在是很悲伤的时间，对在中来说。不管怎么安抚怎么拍早已失去的太多了……

哭啊哭又哭了之后……做梦了。不知道是梦还是只是想了……

被关在飘在空中的小房子里我想真安全啊，那样的梦。
放心了，困了。明明在梦里还想睡……小又窄却真的很温馨。
就算再也不能脚踏实地也好像没事了。真的。

快中午的时候，面对面坐着仔细传达了庆焕说过的话。光是回想就起鸡皮疙瘩，还是忍着毫无遗漏地说了。允浩意识到在中隐约问了重要的东西得到了回答相当惊讶。不容易的事。心里很痛很害怕吧却很欣慰想表扬他。现在要一起活着出去，要一起努力——要一起变强。在中已经做得这么好了真是万幸。虽然未来看起来渺茫但允浩手里拿到了灯。前面不亮走着照亮就行了。就那样——想相信。在中每次停下话头允浩就摸摸在中的头、后颈、肩膀。表情一点点变亮挺好的。
说完话，在中说又困了躺下了。

“吃点什么吧……”
“没事……我想休息。”
“即使那样。”
“想叫大叔也一起躺，大叔忙吧。”
“……”
“我就睡了。醒了自己回家。大叔去工作吧。”
“怎么那样。”
“不，我希望大叔多做点工作回来。我们没时间了嘛。”

我们没时间了嘛。虽然是短句但包含了很多意义。允浩马上听懂了那个意思。一天之间在中就像失去了流过的眼泪那么多的水分一样变得干枯。允浩重新拍着在中哄睡了。怕他找吃的把家里仅有的食物准备好方便找着吃不情愿地走出了家门。如在中所以，没时间。心里急。叛徒是庆焕的事实因为在中确认了，也有在中给的情报。庆焕还没怀疑在中所以还有余地。老大的手术，和为了应对出问题准备的各种事。还有庆焕的处理。头要炸了。允浩知道即使把在中一个人扔下也得先做那些事，知道在中也希望那样。

允浩比在中还小的时候，组织经历过一次大风暴。与其他组织的冲突，与警察的问题以及内部分裂。相当多的人被砍掉，进了监狱，无声消失。绝不是干净的收尾。因为那时候组织比现在粗鲁肮脏得多。允浩也在里面激烈战斗过。忍不了脾气先搞事也有过，挥舞必要以上的暴力也有过。不知道是不是运气好结果偏向胜者那边，那时允浩第一次入了老大的眼。跑得好，个高的那小子的名字老大记住了。
老大判断那场骚乱终于结束后买了新房子。像栗子球一样刺儿头，容易发火，刚脱去少年稚气的郑允浩被老大叫到了还没填满家具的新房子里。允浩缩着肩膀进了那房子。连壁纸都没有空荡荡凄凉的大房子。老大站在没装玻璃的窗边抽着烟。

“大哥。”
“叫允浩是吧。”
“是。”
“几天前知道了你的名字。这次忘不了了。”
“……”

张开嘴，代替话只鞠了个躬的允浩，那时真的非常笨拙。但经历那场战斗领悟了很多。露出破绽，做出愚蠢选择，最终崩溃的人看了无数。自己脚踩过的人也很多。允浩看到了他们的破绽所以能踩他们。所以自己发誓以后不犯那种错误。因为看到了怎么做才能活下来。

“别太紧张。除你之外已经有来过的家伙了。”

扑棱，抬起头的允浩——说实话伤自尊了。

“叫你来这儿，意味着你很优秀是对的。但也是挑着叫的别太生气。”
“……对不起。”

老大似乎喜欢允浩坦率快速的反应。抽出一支新烟递过来。虽然不常抽烟允浩还是接过来抽了。第一次抽的味道。很贵吧……只能猜测。

“有过一场大战。你也担当了很大份儿应该很清楚。”

潮湿又干燥的空房子空气中烟味散开。老大带着自豪的表情环顾房子。

“现在我们组织就像这空房子。虽然比喻不咋地……学历低也就这程度了。”
“……”
“墙还算结实，现在不会让那些松垮的东西进来了。如果不像你这样的家伙不让进来。理解吗？”
“是。”
“要指使你的事很多。”
“请吩咐。”
“哈哈哈……”

允浩清晰记得空房子里回荡的老大的笑声。那之后虽然也来过几次但这地方依然难以习惯。好久不见了。允浩知道不用按门铃在那房子里也能看到访客。
虽然是突然联系但老大很快抽出时间见允浩。推迟了几件琐事，老大把允浩叫到了自己家。允浩来这儿的一路上都在整理故事。虽然还很复杂——为了把这自己和在中查出的故事好好连接，尽量准确地汇报。没拖时间马上从重要的故事开始说，老大的表情就像日落瞬间一样慢慢变暗。

“对不起。我应对晚了。”
“不是。只让少数人调查的是我。也是不得不小心。”
“……”
“虽然某种程度上猜到了是庆焕那家伙……没想到在谋划那种事。看来比想象中没根基啊……”

老大低声骂了一句。起初以为是区域内的骚乱，琐碎的内部反抗程度的问题。没什么想法交给调查之后不断暴露出更大的幕后最终把刀架在了他脖子上。越是这种时候越该冷静但开始跑医院他也变得相当神经质。虽然免了最坏的情况但还是需要手术和疗养的状况。加上安定的闲暇只是奢侈——状态不好也是理所当然的。

“先坐。”
“没事。”
“让你坐就坐。有想的事。”
“……”

允浩坐在老大对面的沙发上。老大板着脸一言不发，陷入沉思。允浩想读他的表情放弃了。做好了觉悟。无论做出什么急切、不合理、鲁莽的决定——允浩想要的至少不会变。以稍微不便的姿势挺直背坐着，在沉默中允浩想起昨晚和几小时前的样子。对没完没了说谢谢的家伙真的没完没了只有抱歉的那晚。令人窒息般涌上来的，活下去的理由。虽然没初见时那么漂亮，眼神和脸颊都伤了很多变暗了，即使那样依然看起来漂亮的在中……说活吧，一起活吧。为了那个想让允浩活，冒着危险，背弃家人，在中先越线了。抛弃了对他重要的东西独自越线了。

“看来我这段时间在这行虚度光阴了。”
“……”
“想杀我的家伙多，我能信的家伙没几个啊。”

老大点着了烟。允浩记得医生说过手术前别抽。

“你得做，允浩啊。”
“……尽管吩咐。”
“你也有想要的吧。”
“有。”
“是要出去吧。你说过的话我也大概记得。”
“还有。”

坦率快速的反应依旧。看着毫不犹豫回答的允浩，老大久违地发出了浓稠的笑声。允浩挺直坐着直到他的笑声平息。想追上独自越线走到那边的在中，小事可不行。

说自己回家的在中深夜回来时也依然躺在床上。轻轻摇醒看也睁眼，也笑——但在生病。允浩抓住差点变得感伤的自己快速弄湿毛巾回到床前。在在中发烫的额头上，放上里面包了几块冰凉凉的毛巾。
发烧了。模糊的精神中在中也只在脑子里，自我诊疗。像是感冒，也像是疲劳重叠。不是因为不习惯的性爱……是因为放走了紧握几年的梦想的心在生病，在中这么想。饭也没吃就那样躺了一天。眼都睁不开感觉到额头上放上来的吓坏的手在中在浑浊的意识中也微笑了。我都说，不是那么一碰就碎的……其实大叔才是胆小鬼……
不知道那样过了多久。感觉家里稍微凉了点看来允浩又出去了。代替他妈妈桑来给了粥。姐姐感冒也重，很抱歉。奇怪的是，在允浩床上生病的自己并不羞耻。取而代之在中为了看起来精神笑了很久。

“去哪儿！”
“……哎哟！大叔。吓一跳。”
“嗓子还哑着呢。”
“差不多好了。就嗓子有点疼没事。看，不发烧吧。”

在中嗖地抓过允浩的手放在自己额头上。现在在中没事，反而是允浩吓一跳。暂时停顿冷静下来放下的修长手指的反应很有趣。

“不用每天来看我，大叔。差不多都好了。”
“……行。”
“大叔事多嘛。”
“去哪儿。”
“买吃的。”
“想吃什么。”
“不用买。想在家随便吃点……”
“我去买？开车来的。”
“一起去吗？有车的话，去超市。那儿更便宜。”

在中抽出从刚才起被允浩抓着的手腕锁了公寓门。其实听说有人受伤白天也去过治疗室，那话就不说了。光是出来就恨得牙痒痒啊，大叔。超市幸好人不是非常多。稍微早于人们出来买晚饭的时间。看着稍微增加的人允浩想真得快点买了出去。不习惯在这种地方被人群卷入。

“不买多少。这儿虽然便宜但卖得包装太大。”
“……看着买。”
“大叔也吃了晚饭走。”
“知道了推车给我。”

用力推车的允浩——看来没怎么推过车。因为用力手背青筋暴起推车走得很直。在中走前半步拿需要的东西。要是煮汤一起吃方便……洋葱还有……

“这个便宜，太大了……”
“别买太多。”
“知道。好像吃不完但真便宜。”
“不是说那个……”

推车停了。两人站在蔬菜区中间。人们经过碰推车，在中赶紧拿了一小袋拉着允浩。

“大叔。”

噼里啪啦躲到人少的洗涤剂区。在中挡住推车头面对允浩。允浩依然紧抓着推车把手。

“……我们去哪儿？”
“……”

马上听懂不能囤积食物这种话的聪明，允浩总是觉得神奇。起初只是觉得跟允浩自己无限不同的在中真神奇。治疗的时候对谁都亲切但除此之外就竖起刺，爱笑也不松懈的那股气——虽然漂亮又漂亮，但同时看起来很强所以喜欢吧。不知道喜欢就喜欢了。说突然的话，吓到了，也不会太动摇的家伙，意识到这点看起来更漂亮了。

“我……去个地方回来。”
“……”
“进屋说完。”
“……”

直视的视线被垂下的眼皮遮住。在中嘴唇动了动让允浩等着嗖地消失了。就像那次在书店选书一样——像独自行动更舒服一样迅速挑好需要的东西，也没掉神奇地抱着回来倒进推车。

“走吧，现在回去才能赶上饭点吃。”
“行。”

对了。本来就是独自也行动得很好的家伙。允浩从一开始就知道没必要时刻保护在中。他总是担心的危险，比起在中身体受伤的危险，更接近那光芒也许会褪色的不安。那也是不久前才意识到的。但在中，失去了当医生的梦想和唯一的血亲，依然眼睛清澈地忍耐着。这么坚强的家伙真是万幸。所以——正因为如此——不付出巨大代价就无法得到。
后备箱都没开，在中像闹脾气的孩子一样拿着超市买的食物坐上了副驾驶。紧紧抱着塑料袋，像知道反正会一言不发地跑一样用沙沙的塑料声不断杀死沉默——那样到了家。

“这又是什么时候买的？”
“刚才偷偷放进去的。趁大叔不看。”

把袋子解开放在餐桌上又出来一瓶烧酒。虽然不到吓破胆的程度，允浩隐隐紧张。在中马上拿起需要的东西拆包装洗择开始。突然没事的允浩想帮点什么在在中身后晃悠放弃了就那样瘫坐在床垫上。

“我有点贪心了。会花点时间。”
“没事。”
“想问大叔喜欢什么来着，反正我会做的菜也没几个就随我心意了。”
“我什么时候说什么了。”
“没说吧。”
“还顶嘴。”
“哈哈……”

下定决心，从老大那儿领了任务回来心里依然复杂。允浩不打算把这事的内容告诉在中。当然在中大概能猜到。可能已经猜到了。去哪儿回来这话已经说了。如果不说也能懂那是最好的允浩想。为了两人一起生活，那故事，永远互相装不知道比较好。反正想两人都平安从这儿出去不可能真的平安——只能怪现实，希望能过去。

“大叔来呀~。”

发呆想事的时候家里已经弥漫着挺香的味道。跟着在中的呼唤到餐桌前一看真意外，隐隐丰盛的一桌。汤啊凉拌菜啊——怎么看都是下酒菜。最后啪地放上烧酒瓶的表情很调皮。杯子就是纸杯。

“坐吧。饿了吧。我也饿了。”
“……弄这么多干嘛。”
“怕不好吃弄了好几个。总有一个好吃吧。”
“都好吃……之前也吃过嘛。”
“即使那样。”

在餐桌前面对面坐下。看着允浩吃第一口的在中的表情罕见地带着紧张，那样子漂亮允浩噗嗤笑了。吃了一口汤马上回答。

“好吃。好吃啊？”
“真的吧？”
“嗯，真的。”
“那大叔，这个也。”

递过纸杯，放下勺子接过来。开烧酒瓶倒。低头看只晃荡杯底的一点烧酒。在中用有点害羞的声音说。

“就是想给大叔倒杯酒。”
“……”
“好像得那样……”

允浩一口喝干了纸杯。在中马上举瓶倒第二杯。比刚才多一点。

“叫什么来着……出战酒吗……？有那种嘛。上战场之前领的酒。”
“……”
“我是王。随我便。”

尴尬地嘟囔笑了。允浩也吃得香在中做的凉拌菜。在中发呆看着允浩吃的样子意识到允浩仅用眼神投来的责备赶紧拿起勺子。那变化——甚至想有一阵大意了，忘掉的变化看得到。郑允浩本来，是做坏事的人。见组织的人谈重要事回来总是比平时更僵硬，表情也更可怕。在中想过允浩在自己面前露出的表情，也许是遇见自己之前没有过的表情。如果真是那样这男人看起来真的会很冷漠无情啊。但是，这样送走的时候，如果是因为我变软了那不行啊……

“吃好了。”

一点点倒的伴奏酒允浩几乎喝完了一瓶。吃的东西没了又是尴尬的沉默。虽然说到家说完但其实能说的话几乎没有。在中也知道。

“大概什么时候回来……？”
“这周内。”
“那样啊。”
“你，从现在开始听好我的话。”
“……”
“重要的，必须的东西提前收好。能马上带走。存折之类的……知道吧？”
“……”
“怕万一让你收好。没别的意思。懂什么话吧？”
“……懂。”
“去之前没法再来了。等一周左右。”
“知道了。”
“手机一定要带着。不接电话不行。”
“会的。”

故意爽朗地回答。想让他安心。也许是最后了，想撒娇，眼泪也要流出来，担心得要疯了，却不能表露。在中小心地把手放在微红的允浩脸颊上。手背上叠上来的结实的手。总是，像反胃一样急促的鸡皮疙瘩扫过全身，怕被发现在中马上抽出了手。

“……几天……打起精神来。”
“知道了。会那样的。”

没事的。在中在心里下了一次决心。允浩不说自己可能会死。所以在中也，就算不说去干什么也试着理解。还不如吓一跳算了。不想准备可能有也可能没有的离别。心脏刺痛……面对自己还要说这种话的允浩心里也不好受吧。所以更得装爽朗。让他能安心。对哪边都是离别的在中，别太抱歉。没事的。反正这程度的不幸预想到了。再一次，下决心。

如果在中预想得没错，现在在中面前的这个男人……

去杀在中的叔叔。

睡不着。脑子里一团糟。稍微放松警惕好像哗啦……全倒出来了。在中开着卫生间灯把门稍微打开。借着远处的光通宵看着轮廓分明的允浩睡颜。虽然黑看不太清——看着换了短袖躺着的他的胳膊上，手上的伤痕。神奇的是都记得。什么时候哪儿受伤了怎么治疗的。洗掉血迹露出伤口消毒缝合全程无表情——露出调皮微笑——平淡——那样变化的他的脸，除了最初连名字都不知道的时候，真的都记得。在中怕允浩醒小心伸手摸了一个伤口。因为总是大步大步——动作大的人吗，总是稍微暖和一点。能量多的人。静静沉默时的存在感好像是因为把那能量一点点攒起来。即使那样说可怕会有点伤心吧。睡着时的表情，这时候叫大叔——都觉得对不起，在中不自觉噗嗤笑了。怕允浩醒赶紧咬住嘴唇又看他。头发长了点啊。最近忙大概没空管那个。
在中奇怪地喜欢允浩的胳膊。光是看着就有点心跳。并不是那种肌肉偾张的胳膊。反而偏瘦。几次——虽然不多——抱自己或者抓自己的时候，比起单纯的物理力量更能感觉到那意志清晰，那样的胳膊。神奇。喜欢，守护，但绝对——不放手……总是，那样说的胳膊。
这么一看，我们真的，没做过的太多了。胸口，左边边缘某处刺痛。怕是最后……虽然不能那样。就，当然害怕嘛。大叔到现在看过我脸多少次但我好好看大叔脸也没多久。甚至，不安的话都拿不出来。为他祈祷意味着唯一的血亲也会消失。知道。这么大的事要发生但在中，连个抓着诉苦撒娇的人都没有。心里一夜之间好像全烂黑了。
大叔，以前，杀过人吗。虽然是说要先杀允浩和老大的叔叔，也知道是会付诸行动的人，但就算是正当防卫，人命是人命。大叔也都知道吧……杀了我叔叔会对我一辈子抱歉吧。
大概有很多我不知道的事。跟那个叫社长——的人，大概，也聊了很多。也想了很多我吧。因为这事身体也受苦，心也受苦——大叔因为我受苦太多……
对这男人来说好事是什么呢。觉得哪天，是好日子呢。说什么话会灿烂笑呢。大叔快点回来——我们以后，用不悲伤的回忆……就好了。稍微受伤我忍了。我，治疗能做好嘛。叔叔的事提都不提。那个能忍。所以，千万平安。一定。

回来……

在中凌晨才睡着。小心地躺在床垫旁边做了简短的祈祷。祈求他的安全。最后想了一件事睡着了。希望允浩比自己先醒。像他那样——希望允浩也稍微看着自己睡着的样子。

凌晨早就睁眼了。允浩躺着慢慢转头。以前，为了不碰到贴着床垫角落睡的家伙——今天姿势挺舒服，慵懒地松开了。像紧紧揉皱的纸松开一样，在中就那样一点点一点点展示内心。允浩小心地拉了拉在中。熟睡的在中连哼哼声都没有顺着拉力滚了四分之一圈直接抱进怀里。怕紧抱弄醒，允浩非常慢地把胳膊放在在中背上，像盖着一样，包住他。轻轻抽出尴尬夹在两胸之间的一只在中的手。拉到视线高度。在中才发出小声哼哼。但没醒。
黑暗中，允浩回想起几天前的对话。命令，和交易。和老大的对话。老大不想把这事搞大。在自己健康问题没解决的状态下，事搞大到无法管理也困难——公开肃清，被其他组织知道了面子上也相当挂不住。也得防止内部动摇。最简单的办法是突袭，但庆焕总是带着手下。反正得尽量安静结束。风险高，代价也大。老大用很不情愿的声音说过。

‘你知道放那个叫在中的家伙走对我来说要承担多大风险吧。’

知道。虽然在中本人没充分意识到——只要想，甚至能暴露组织所有琐碎秘密的家伙。组织每次大动干戈在中都很忙。就算记不住人也会记得伤口。当然在中本人想都没想过。正因为如此允浩必须承担更大的风险。如果不付这程度的代价就没法带在中一起走。其实如果没有在中，也许都不会出这任务。庆焕造反就不顾前后扑上去打呗。毫无意义地——只是分帮派。像只要打架就行的人一样。

‘因为漂亮才那样的……’

听不见地，低语。都漂亮。你这家伙存在本身，漂亮。太多东西变了。轻轻亲吻指尖。起初只有消毒水味的手。暖和但不怎么柔软的，男孩子的手。勤快细腻动作的手。手劲挺大的手。虽然黑看不见——把允浩从江水里捞出来被石头划烂那时候的伤，应该还在。知道彼此身上伤口的关系。希望你伤口别再增加，我，虽然会再弄几个回来，但也希望能完整……回来。在中啊。稍微受伤不可怕——你的手是药手嘛。你都给治了嘛……

‘在中的手是药手……’

很小的时候，暂时允浩身边有温暖的人的时候，也有给允浩唱那种摇篮曲的人。谁的手是药手来着。妈妈吗，奶奶吗，爷爷吗……允浩再次亲吻在中的指尖。像念咒语一样，心里默念。在中的手是药手。接受祝福。你，你的一切，都在向治愈人的方向动。知道吗。你的话行动声音眼神那体温，连你的固执和火气全都……
因为肉麻，害羞，没法直接说。允浩小心起身把在中放平。摸着在中的头发松手长叹一口气。我说啊，在中啊。我只要想你就心跳。扑通扑通，每次，从一开始就那样。所以……死不了。心脏，一直会跳，只要想着你我就……死不了。我挺努力的。对你我也稍微，算不错的家伙就好了，还是有点，不知道。我现在你干什么我都一惊一乍的。努力不表现出来但还是有点不敢信。就算你在我眼前躺着睡也没实感……
倒出战酒的瞬间在中已经跟允浩一样下到底层了。是参与允浩要走的黑暗之路，一起犯罪的宣言。因为我们已经是悲伤的人，想相信以后会没事。没事吧，我能做好吧。在中啊——我也稍微有点怕——没事。那是你已经下好的结论。

没吃早饭，就这样道别了。直到穿戴整齐起身为止，两人都没怎么说话。只是缓慢地、安静地接吻。试着用力抱紧一些，拍拍后背，摸摸脸颊——然后相视而笑。允浩抓起在中手，再次亲吻他的指尖。原本还有些受惊瑟缩的手指放松了下来，在中羞涩地笑了。

“……很奇怪？”
“因为很痒……”
“我想预支一下。”
“预支什么……？”
“治疗……”
“……”
“只要碰到你的手，好像我就能痊愈。”
“大叔，你很油腻哎。”
“喂……我是想说得感人一点……”
“开玩笑的，开玩笑。”

在中抽出手，再一次紧紧抱住了允浩。好不容易才稍微熟悉了这个怀抱，现在放手实在太可惜了。两个大男人，实在做不出那种痛哭流涕的生离死别，于是只能不断地开着玩笑。

“搞得这么悲壮……这种时候，是不是临走前应该做一次才对？”
“……什……喂，我什么时候说要做那个了？！”
“我也有一点想做啊……可是做了那个，好几天都没法跑步了……”
“在中啊，喂，别说了。”
“等大叔一回来，我们马上就要逃跑，在那之前你就忍忍吧。”
“停——！”
“哈哈哈哈……”

这就是金在中版本的荤段子吗？在中用相当大胆的手法抚摸着允浩涨红的脖颈。在那个怀抱里堆满了笑容后，他松开了手。允浩知道，他是想用不断的笑容来掩盖悲伤。

“保重身体。”
“好，你也是。”
“很快就会再见的。”
“嗯。”
“慢走，大叔。”
“我走了。”

允浩走出了家门，门关上了。接下来的一周……能忍得住吗？说实话很害怕，但在中努力让自己保持冷静。想太多只会更抑郁，于是他决定动起来。他把允浩让他收拾的东西打包好，又整理了屋子。原本他就不是那种会把家里弄乱的人，所以很快就收拾完了——甚至稍微干出了一点汗。心里似乎稍微好受了一些。反正这段时间并不是在中做什么就能打发的。现在一切都要交给允浩——而他只需要为了迎接回来的允浩做好准备。为了能对他说很多次“辛苦了”、“谢谢你”，在中已经开始在心里挑选问候语了。
手机收到一条短信。在中吓了一跳，赶紧拿起来看，发件人是允浩。

『如果有事就联系基英。』

手机上显示着短信和基英的号码。基英哥的号码我是知道的。但他特意留下的这条以防万一的信息，让人感到安心。说来可笑，道别的整个过程都没哭，读到这寥寥数语、连个温暖词汇都没有的短信，却突然涌起一阵委屈和心酸。在中费了好大劲才忍住没哭出来。

以后回想起来……
真希望这会是个美好的故事，我们。

***

和允浩分别后的第二天。在中拿着黄九让他带的几种药品来到了治疗室。并没有接到有人受伤之类的联络，这里很安静。整个组织本身都很安静。虽然以前也有过几天没事做的情况，但在中却莫名感到更加紧张。知道这是“暴风雨前的宁静”的人，恐怕没几个吧。
整理完毕正准备离开，手机响了。是景焕。

“喂，叔叔。”
“在哪儿呢？在干活吗？”
“去治疗室有点事，刚忙完。”
“你过来一下。地址是……”

不由分说，就让他过去。报出的地址是个陌生的地方。离这儿不远——但那栋楼他也只是听说过。是组织名下的房产之一。

“出什么事了吗？”
“有点事想问你。一会儿就行。”
“好……”

在中小心翼翼，不让声音听出异样。为什么要叫我？很不安。他想相信景焕并不知道允浩的动向——但也未必。既然特意打电话来叫，如果不去反而会引起怀疑。如果允浩正按计划行动，在中就必须表现得和平时一样。否则可能会变成阻碍允浩的累赘。看来是非去不可了。最坏的情况——自己成为威胁允浩的筹码。在中的命对Boss来说一文不值，但景焕知道他对允浩很重要。不过景焕真正的目标是Boss，这种可能性应该不大。不管怎样，不能掉以轻心。我能做什么呢……在中站着思考了片刻。太晚去也会引人怀疑。在中悄悄地藏了一把锋利的手术剪刀在身上。

那栋楼死气沉沉。虽然好像有几家服装店和餐馆入驻，但门都关着。即使是周日下午，这也安静得有些反常。按照并非清州派系的另一个组织成员的指示，在中上了二楼，来到一个像公司办公室一样的地方。在中说见叔叔之前想去洗手间。那组织成员一脸不爽地把他带到了走廊尽头。一进洗手间，在中就不自觉地长出了一口气。气氛确实不对劲。在中打开水龙头，把带来的剪刀在衣服里藏好。他打开洗手间的窗户探头往外看。虽然有点窄，但身体应该能钻过去。踩着洗手台上去的话。虽然是二楼，但下面是草地，还有树。应该……摔不死。

“快点出来。”
“好，这就出来！”

门没锁。组织成员猛地把门推开，差点就看见他在看窗外。关上水，甩了甩手走出去，那人紧跟在在中身后。不能表现得太紧张。离开洗手间穿过两道门，另一个组织成员打开了门。在那个看起来像正经办公室的房间里，景焕坐在那里。

“突然叫你来，不好意思啊。”
“没事……”
“没在忙别的吧？”
“嗯。帮黄九大叔跑腿，已经做完了。”
“坐吧。”

景焕身后的窗前站着清州。景焕挥了挥手，其他手下都退了出去。只剩下清州还站在原地。

“听说几天前你也见过允浩那小子。”
“……是。”
“他说要去哪儿了吗？”
“大叔他……去哪儿了吗？”
“你不知道？”
“不知道啊……”
“这几天都没看见那家伙。”

在中只是静静地听着景焕的话。反正到现在为止，在中也没能给景焕提供多少他想要的情报，现在回答不知道也没什么特别的。必须表现得若无其事，他在心里给自己打气。眼前这个人可能会杀允浩，也可能会被允浩杀掉——这种不真实的状况让他感到晕眩。

“大哥有行动，允浩那小子竟然没跟去……”

Boss有行动，这是在中真的不知道的事。什么意思？也许是医院那边有事。允浩接了特殊的任务，所以没能跟去吧。

“正好。”

什么……？
景焕拿出了手机。他死死盯着在中，按下了按键。片刻后，他露出了那个让在中毛骨悚然的微笑。

“允浩吗？”

怎么回事……

“啊，我把在中带到以前诚浩建设用的那个办公室这儿来了。”

他在说什么。

“我也不是只会坐以待毙的人。什么意思你应该明白吧。”

在中觉得没必要再听下去了。没有犹豫的时间。景焕还在通话中，清州也在听他说话。机会只有现在。在中从座位上弹起来，一把拉开办公室的门。似乎听到景焕对允浩说让他过来，但在中没有等他说完。走廊尽头站着一个手下。在中发足狂奔。穿过两道门，再次冲进刚才那个洗手间。没有锁的门。他把靠在墙上的拖把卡在门把手上，临时挡了一下。咣——紧接着就有人撞在门上。在中踩上洗手台的瞬间，门像被撞碎一样开了。是清州。在中胳膊挂在窗框上正要往上跳，腿就被抓住了。刚滚下来，肚子就被清州狠狠踢了一脚。连惨叫都发不出来。

“死老鼠……想往哪儿跑。”
“……唔……”

衣领一下子被揪住提了起来。脸上狠狠挨了一巴掌。哇，眼冒金星……气还没喘匀。在中甩甩头勉强清醒过来。就在清州粗暴地想把他拖出去时，在中把剪刀扎进了他的腋下。虽然不致死，但那地方可是相当疼的——趁着对方手劲一松，在中立刻再次爬上窗台。清州在身后发出呻吟和咒骂。怕得要死，但没时间了。在中就这样直接跳出了窗外。

***

真的，本来是没打算死的。允浩在短时间内做好了能做的最大准备，抵达了那栋楼附近。来的路上怕是景焕虚张声势，他给在中打过电话，但只有信号音，无人接听。真的被抓住了吗？Boss突然感到疼痛，紧急联系医院安排了检查。因为事发突然，允浩把Boss托付给了基英和几个信得过的家伙，自己为了完成任务留了下来。他想过景焕会察觉到苗头，但没想到会是用这种方式——这么肮脏的方式。
下车后悄悄靠近大楼，允浩拼命思考着。该怎么办。就算能把在中救出来，允浩自己全身而退的可能性也很小。这时，允浩在地上发现了既熟悉又可怕的痕迹。刚滴落的、还没干透的血迹。是从大楼里快速延伸出来的痕迹。看不清通向哪里。这痕迹意味着什么，不难猜到。允浩的身体瞬间凉了下来。受伤了吗，在中。是谁在追？很不安。但脑子很快就清醒了。在中不在楼里。是顺利逃脱了吗？还在被追杀吗？但现在允浩什么也做不了。现在的他——不需要再权衡利弊，只要进去做个了断就行。如果不在这里除掉景焕，他就会在Boss回来的路上袭击Boss。
不管在中在不在里面，今天都必须结束。
一走进大楼，立刻有几个手下拿着家伙挡住了去路。果然。如果在中在里面，只要把他推出来，允浩立刻就会解除武装。在中这小子，居然逃掉了。

只求今天。
只求今天就好……让我做一个被命运眷顾的人吧。

允浩迈开了脚步。这些家伙不好对付。景焕大哥，偏偏找来些脸熟的家伙啊。拳头攥得死紧。撂倒第一个冲上来的家伙，夺过他手里的铁管。人真多。想毫发无伤地通过恐怕很难。但必须得去。终局已经开始了。既然在中在流血，郑允浩就不可能老实待着。

『大叔——别死哦？』

“好，我知道。”

允浩低声自语，挥起铁管砸向墙壁。尖锐的声音震荡着空间。

“来吧。”

***

大叔一定会去那栋楼。那是无法阻止的事。反正他有他的任务。那是大叔该负责的部分。我要做的事……是活下去。活着……好疼……疼死了。但还是得站起来。得逃跑……

在中像从梦中惊醒一般，身体猛地一抖睁开了眼。逃出大楼后拼命狂奔，因为剧痛踩空滚了下来。是一处杂草丛生的斜坡，看来是在那里晕过去了一会儿。趴在地上慢慢理清思绪。好像有几处——大概坏掉了。但现在不是喊疼的时候。在中使出全身力气站了起来。腿还好吗？都不记得是怎么摔下来的了。他跌跌撞撞地开始挪动脚步。走完剩下的斜坡，脚下发出的沙沙声比想象中要大。草地中间没法不发出声音。终于踩到了平地。那里有一条常被人踩出来的土路。这时又听到了沙沙声。在中回头看去。斜坡顶端，清州站在那里。看着他不自然弯曲的手臂，看来剪刀确实扎得不轻。但他那表情真的很吓人。能行吗？必须能行。因为我要活下去。

在中开始奔跑。

***

只要让对手失去战斗力就行——这个目标在面对一群人时听起来似乎挺轻松。如果对手是郑允浩的话就另当别论了。关于人的动作，允浩眼力向来很好，他还记得景焕派出的这些家伙的打斗习惯。没打几下就被揍飞的家伙们，过了好久才意识到这样下去不行，这比允浩预想的还要晚。说实话，允浩累了。虽然一直紧绷着神经调整状态，但一对多的战斗消耗的是成倍的能量。一记上勾拳击中再次鼓起勇气冲上来的家伙的下巴，把他打倒在地。估计起不来了吧。

“大哥，别这样了。”
“……”

允浩觉得没必要回答。目标不是这些家伙。在里面悠闲等待的景焕说不定还准备了枪。这场架的输赢对面对景焕没有任何影响。允浩重新握紧了顶端磨损的铁管。虽然已经有好几个人倒地不起，但剩下的家伙们在允浩看来也不是吃素的。自从那家伙说过一句话后，走廊陷入了暂时的沉默。看到他们交换眼神，允浩慢慢压低了重心。一个家伙扑了上来。不难挡开，但接下来的攻击出乎意料。剩下的人竟然一拥而上用身体撞了过来。在狭窄的走廊里，根本没法抵挡这么多人的冲击。倒下的瞬间，刀刃扎了下来。勉强避开了要害——腰侧瞬间感到一阵冰凉，紧接着是火辣辣的剧痛。刀啊……

“到此为止吧。反正……”
“……吵死了……”

吵死了。真心话。打架有几个阶段的开关——现在我自己也不知道了。虽然会稍微注意不弄出人命。允浩拔出了插在肚子上的刀。动作没有停顿，直接挑断了最近那个家伙的脚筋。开关打开了。是在中不知道的开关。以后也不想让他看到的那个。紧皱的眉头似乎舒展了。既然到了这一步，也没办法。只要在血流干之前结束就行了吧。眼前这些家伙惊慌失措的样子根本入不了眼。眼中只看得到必须砍倒的肉体。

在中啊，大叔只希望坏人做到今天为止就好……

猛地弯腰再抬头，眼前瞬间一黑。看来流了不少血。为了防止他们起来捣乱，专挑腿下刀。砍倒，再砍倒——允浩看到了走廊角落里门被撞坏的洗手间。噗嗤一声笑了出来。跑远点啊，在中。我会赶紧追上去的。把死缠着那只拿着刀的胳膊的家伙推向墙壁。那家伙身上发出了骨折的声音。接着踢倒下一个扑上来的家伙的脚踝。抓住后脑勺的头发，狠狠撞向已经倒在地上的另一个家伙的头。这就结束了。

“……”

清了清嗓子。没咳出来，看来肺没伤着，还算万幸。想喝杯水。不仅疯狂运动，还在失血，渴得要命。推开破门走进洗手间打开水龙头。用自来水随便润了润喉咙。反正也没空止血，特意没去细看伤口。正要重回走廊，脚下踩到了什么东西。沾着血的——剪刀。是治疗室里整齐摆放着的那把。想到这孩子竟然能想到用这个，允浩又笑了。因为很高兴他不是只会让人担心的孩子。虽然觉得明白得有点晚有些抱歉。允浩小心翼翼地捡起剪刀。用水冲洗，用衬衫下摆仔细擦拭，擦掉了指纹。因为希望你从未来过这里。抹去在中的痕迹后，心情变好了。在这个黑暗的地方，在中未曾涉足这一事实，让他感到欣慰。
穿过两道门——站在了命运之门前。允浩停下来闭上了眼睛。有什么要问景焕的吗——没有。有什么话要说吗——也没有。既然如此。只能顺着还在血管里奔涌的肾上腺素，上了。允浩拖起一个趴在地上的家伙，回到门前。虽然腰侧剧痛，但他抓起那家伙的身体朝门扔了过去。门像被撞碎一样开了。景焕站在房间中央。视线轻蔑地扫过瘫倒的手下，重新看向允浩。

“果然，得做到这种程度才会变慢啊。”
“……”
“真是个让人眼馋的家伙。除了脑子一根筋这点之外。”

如果是身体完好的状态，允浩有自信赢景焕。在经过一番恶战、肚子上还开了个洞的状态下，说实话没什么自信。这个男人虽然比允浩个子小、年纪大，但绝不是好对付的。更重要的是，他不是那种在意决斗形式的人。一直在里面听着打斗声的他，表情平淡，手里拿着一把长长的日本刀。允浩把肩膀靠在门框上，短促地笑叹了一口气。

“您真啰嗦。”

景焕的表情微微扭曲。允浩现在也不太清楚自己在说什么。因为太累了，只想快点结束。也没什么想问的。离开门框，稳住重心站好。赤手空拳大步走过去，景焕竟然稍微往后退了一点。刀虽然长，但这里也没别的办法——避开划破空气的大幅度挥砍，压低身体。腰侧感到一阵剧痛。假装起身，实则直接向后倒去，一脚踢向景焕的手臂。结结实实地踢中了，景焕的身体猛地转了过去，但果然没有松开刀。避开插向地面的刀刃，就地一滚。允浩看到了地上拖出的长长血迹。迅速起身反击。身上又添了两道伤口，终于给了景焕下巴结实的一拳。光是防御伤口战斗就很吃力了，长刀飞舞让人精神无法集中。允浩趁景焕踉跄的瞬间刚想欺身而上，又惊觉不对想后退，就在这时，景焕用挥空的日本刀刀柄狠狠撞击了允浩的腰侧。本来想忍的——但这一下真的疼得要死，忍不住惨叫出声。紧接着一脚飞来，允浩护着伤口蜷起了身体。一直滚到角落才停下。再犹豫又要多几个洞了，于是立刻起身——但又被狠狠推向墙壁，发出咣的一声巨响。刀刃抵在了下巴下面。

***

某一瞬间，痛觉仿佛消失了。在中用力闭上眼又睁开。也许是因为头晕，眼前的一切都是扭曲的。虽然跑到了铺好的路上，但这路连接着草丛，根本没有人。清州越来越近，而在中却越来越慢。不远处传来汽车飞驰的声音。看来有车道。抬头的瞬间，衣角被抓住了。不由自主地尖叫着甩开。不知哪来的力气，胡乱蹬着腿爬上了路边的斜坡。清州骂着极其难听的脏话追了上来。好不容易爬上来——是一条比想象中还要宽的马路。车子正飞速驶过。从刚才开始就头晕，好像很难过马路……

“……啊！”
“这混蛋，你以为你能跑到什么时候？！”

清州一把抓住脚踝把他拽倒。在中勉强避开了滚下斜坡的厄运。被遗忘的全身剧痛仿佛苏醒了。哼哼着想再站起来，又是一脚踢过来。再挨几下真的会死。而且在中也知道清州是打算杀了他。用尽最后一点力气，在中几乎是连滚带爬地逃跑。翻过一道低矮的路肩，跳了进去。跳进了刚才还觉得茫然的车道。不知死活地跨过几条车道。到了大概是中央线的地方，被清州追上了。被摔在柏油路上的身体发出了紧急信号。仅存的一点医学生的意识仿佛在告诉他是第几根肋骨……和清州扭打在一起在地上翻滚。踩着一只手甩开他，在中连方向都分不清地再次逃跑。耳朵嗡嗡作响。转头的瞬间，看到了飞驰而来的卡车。

***

把刀架在允浩脖子上的景焕很快换上了一副从容的表情。允浩稍微放松了肩膀。被逼到墙角，背贴着墙壁，一直流淌的汗水变得冰凉。插在后兜里的——那个东西的存在感也变得清晰起来。

“大哥在哪儿？”
“……”
“最近一直去的地方是哪儿？”

这大哥真是不行啊。我怎么可能说。允浩拼命忍住想笑的冲动。所有的一切，都该死的不真实。包括不知在何处流血的在中。

“……干嘛这么固执。”
“……”
“因为在中那小子？”

不想听。那个名字，从你嘴里说出来。

“没觉得少了点什么吗？”
“……”
“清州不在啊。”

不在正好。

“因为在中那小子想干多余的事。”
“……”
“我让清州跟过去了。”

刀刃稍微划破了脖子上的皮肤。虽然允浩的神经现在已经感觉不到那点疼痛了。

“太麻烦了，我让他杀了那小子。”

允浩静静地看着景焕的眼睛。不知道自己的表情看起来是什么样。疯狂跳动的心脏似乎平静下来了。延伸向某处的血迹在记忆中一闪而过。再次看着眼前这个结实的、怎么看都不容易受伤的、狠毒男人的脸。

“……该说声谢谢吗……”

允浩低声呢喃。就在景焕眉毛微微一挑的瞬间，允浩毫不犹豫地握住刀刃推了开去。手掌被割破也无所谓。你一定会后悔的，不过也不会后悔太久——为什么不懂我唯一犹豫的理由。无论是谁死谁杀，在中都会伤心。允浩反而安心了。轻松了。直到最后还残留的那一点点障碍。既然景焕亲手切断了和在中的联系，那么现在，就没有必要犹豫了。离这么远是杀不了他的。允浩干脆用身体迎向再次飞来的刀刃。用另一侧腰腹接住了刺进来的刀，顺势将景焕拉近。从兜里拔出在中的剪刀，扎进了景焕的眼睛。眼睛，直到深处。让他再也无法叫出在中的名字。

『那么就算约定好了。』

Boss听了允浩的话点了点头，伸出了手。和Boss握手，真是陌生。

『一言为定。』

允浩握住了他的手。Boss有条不紊地重复了一遍允浩的条件。

『景焕死的那一刻，你和在中就自由了。』

一刻都不想耽误。所以特意用了“那一刻”这个词。Boss厚实的手依然强而有力。似乎唤醒了当初刚开始憧憬他时的、比现在更年轻的心情。那是对真正强者的悸动。

『只要做完这件事，我再也不会找你。』

自由了。允浩旁边那个扭曲的男人已经是尸体了。允浩不知道自己是什么时候倒下的。身体很冷。衣角湿漉漉的感觉，大概是因为一直在流血吧。

『真的是不会打架啊。』

那天缝合腿上被刀割开的长长伤口的手，虽然装作没事，却在微微颤抖。用生气的语气抱怨了半天，但每一针都没有丝毫敷衍的固执。做不成医生又怎样。在我的世界里，没有比你更能治好我的人了。在中啊。

真的……死了吗？

景焕说让清州杀了在中的声音在耳边回荡。真的死了吗？不是说好一起活下去吗。我最终还是没能保护好你吗？还是让你死了吗。在中啊。在中啊……
允浩摸索着怀里，掏出了手机。手在抖，但经过那场恶战，手机万幸没坏。允浩紧紧握着手机。因为害怕没有任何回答，而不敢给在中打电话。身体越来越难受。紧绷的神经松懈下来，全身的伤口都在尖叫。感觉随时都会失去意识，但因为那份恐惧，允浩连晕过去都不敢。在中啊——我本来打算跟你过一辈子的。不会的。既然拼命逃跑了，应该不会死吧。我们要再见面的……虽然我现在这副样子惨不忍睹，但就算绕远路我也一定要见到你……

我一定要死在你面前。虽然你可能会生气。

好可怕。真的很久没感觉到恐惧这种情绪了。允浩用颤抖的手指按下了快捷键。屏幕上出现了“在中”两个字。虽然没好意思说出口，但见到在中后的很长一段时间里，这两个字存的是“漂亮孩子”。因为我很幼稚啊在中——求你了——一定要活着。接电话。接电话啊……

“大叔——！！”

咯噔一声，信号断了，声音冲了出来。气喘吁吁的声音。在中在跑。你是逃到哪里——怎么逃的……啊，你还活着啊。紧紧攥住心脏的恐惧瞬间消失。允浩躺在地上，用微弱的气息吐出了笑声。

“大叔？大叔，你在哪儿？是那栋楼吗？！受伤了吧？！”
“……在中啊。”
“没事吗？大叔，我过去找你吗？”
“别来。不能来……”

短促的呻吟被发现了。正没命奔跑的在中似乎停下了脚步，呼吸声变了。

“大叔！伤得很重吗？！大叔！”
“在中啊，听话……别来。从现在起你和组织没有任何关系了。呃……”
“大叔！！”
“收拾行李去别的地方。知道吗？去那里等着。”
“要去医院啊，大叔……！”
“稍微等一下……”
“大叔，别说太多话了！叫救护车了吗？”
“等着。我……”
“叫人来给你治疗啊！这里是哪儿啊……我都不知道这是哪儿……”
“在中啊，做得好。我们做得很好。”
“流了很多血吗？大概在哪儿？身体别乱动——旁边有盖的东西吗？”
“在中啊。”
“不能让身体着凉。叫救护车了吗？！”
“安静点听我说！”

听话的在中沉默了，电话那头传来汽车飞驰的声音。是在哪条路边呢。你应该也受了不少伤吧。允浩倾听着细微传来的、还没平复的在中急促的呼吸声。

“……安静点。”
“……”

在那短暂而激烈的几小时里，在中一下子变得坚强了——现在连哭腔都没有了。允浩闭上眼睛开了口。感觉自己的脸好像在笑，允浩觉得很神奇。到了这种地步才真正笑出来。因为喜欢。因为喜欢你。

“我爱你。”
“……”

听到了在中短促吸气的声音。允浩用力闭紧眼睛，挂断了电话。长长地叹了一口气。比全身疼痛加起来还要——不，正好是那么痛，心好像在痛。要很久吧。对不起怎么办。但我做了所有想做的事，所以不后悔。你活下来了，现在自由了。
伤口的一跳一跳的疼痛似乎在慢慢消失。允浩再次握住手机，最后按下了那三个号码。
我爱你——还是说了这一句啊。噗。你理解一下吧。就算是做了很多坏事的坏大叔，也死都不想放开你……

初次见面的那天，我浑身是血，而你，只是很漂亮。

今天我也是浑身是血，也许你也是浑身是血，但是……
依然会很漂亮吧。

我爱你，在中啊。

***

“天哪！这是怎么弄的？！”

急诊室护士看到在中的惨状，露出了像见到鬼一样的表情。应该见过很多伤者吧，为什么要这样……然后在中低头看了看自己，苦笑了一下。伤口是一回事，主要是真脏啊。这么一说，刚才银行职员也是这副表情。

“……被打劫了。遇到流氓了……”
“光看这也得住院啊。”
“是啊，所以我来住院了……”

护士看到在中背着的包，表情更诡异了。就在刚才清空的公寓名义上是写在不相干的人名下的——就算组织里出了乱子，也不会轻易追查到那里。和允浩的通话断掉时，在中正站在一条名字陌生的路边。勉强捡回一条命的事实到现在还没有实感。卡车碾过清州开过去的时候，在中已经爬到了对面的栏杆上。在中无视了变得血肉模糊的柏油路，跑了起来。明明只是几个小时前的事，却像很久以前一样遥远。
虽然时间很漫长，幸好在中的腿没有停下。就这样又走了好久，终于走到了认识的路上。独自踉跄着回到家开了灯，眼泪才差点涌出来。忍住了。咬着嘴唇，只是稍微抽噎了一下，收拾了行李。允浩交代的准备工作都做好了。按照那个曾梦想逃离的漫长时间里反复想象过无数次的过程——去银行取了所有的钱，第一次在家门口打了车，到了离得很远的医院。然后是急诊室。

“没有监护人吗？”
“……没有。”

不知道他在哪儿。他说让我等，我就得等……眼泪又要流下来，拼命忍住。护士先把在中带到了急诊病床。来了一位医生，看到在中的样子也是一脸复杂。片刻后拍完X光的在中被医生训了一顿。说他傻乎乎地一个人乱跑。因为精神恍惚都不知道哪里疼，结果身上到处是裂痕和破口。也是，我是从二楼跳下来的……

“来这边。能走吗？”
“啊……那个……”
“嗯？”
“太累了……”

最后抱着包坐在了轮椅上。还得办手续，还得换病号服，但现在太累了——就想这样撒撒娇。每次想到可怕的事情——就会起鸡皮疙瘩。在中不知道要去哪里，任由轮椅推着。放松身体更加蜷缩起来，护士抓住了他的肩膀。

“肋骨裂了，不能那么坐。”
“好……”

别再去想了。没事的，虽然什么都不知道——但既然让我等，我就得等。
因为他说爱我。
明明说不让蜷缩，肩膀却总是垮下来。眼泪好像要流出来了，用手胡乱遮住脸。应该告诉他的。也许那是最后一次，而我也许要抱着那是最后一次的念头活下去……

大叔，我也是……

***

天气暖和多了。病号服外面只披一件开衫，出来也不怎么冷。
住院已经一周了。虽然有好几次想到可怕的事情背脊发凉，但努力想着等待期间感到孤独是理所当然的事，强忍了下来。在中的手机一刻也没离手。除了去做CT的时候，绝对不放下。一周里，在中的手机没有发出任何声音。连那种常见的广告短信都没有。虽然允浩说过有事就联系基英，但在中也没能给基英打电话。怕听到关于允浩的坏消息。
伤好了很多。在中正在一点点制定以后的计划。存下的钱——包括给允浩治疗收到的那些，用这些钱租个房，还得找工作——必须得靠自己撑下去。大叔应该伤得很重，肯定需要帮助，我得好好撑着。就这样几次三番地坚定决心。
同病房的病友大多是上了年纪的人。在中只是脚踝稍微扭伤，腿没什么大碍，于是勤快地照顾他们，以此忘记不安。虽然身体活动得很多，但在中变得连自己都惊讶的沉默寡言。无论提起什么话题好像都会想起那个人，与其陷入抑郁，不如干脆避开。
第八天，在中稍微到医院前院透透气。坐在离没精打采散步的病人们稍微远一点的长椅上。旁边一位抱着哭泣婴儿的母亲正在哄着孩子散步，孩子哭声听起来并不让人烦躁，感觉有点神奇。久违地开始细细思考。关于郑允浩这个男人。大叔喜欢我哪里呢。一开始以为只是个混混……这么说他可能会有点伤心。长久以来板着脸，用笨拙的手驯养着自己，保护着自己，明明做得那么好却总是看起来不知所措的那个男人。如果放松一点，表情稍微舒服一点，会看起来更好的人。那个拼上性命放走了在中，却不解风情地在电话里——说爱我的男人。明明努力克制了，手指好像又在抖。在中把一直紧紧握着的手机暂时放在膝盖上。天气残忍地好。抬头看着晴朗的天空，切断了习惯性要发出的叹息，试着笑了一下。不知何时停止哭泣的婴儿被妈妈抱着再次经过在中面前。绕着前院画着长长圆圈的婴儿和妈妈。就在这时，在中膝盖上的手机啪嗒跳了起来。吓得差点掉在地上。手忙脚乱地抓起手机，连屏幕都顾不上看就接通了。

“喂？！”

因为惊讶，因为害怕，因为高兴，因为委屈，表情一定很奇怪吧。孩子妈妈瞪大眼睛看着在中，慢慢走远了。在中重新握好手机紧贴在耳朵上。熟悉的声音。笨拙但小心翼翼的样子像极了他。

“……基英哥……？”

***

（BGM 因为加载太慢去掉了；）

风很大的日子。试着稍微打开一点公交车的窗户，风就呼啦啦涌进来，头发都被吹乱了。感受了一会儿风，推上了窗户。轻轻把吹乱的刘海梳下来。在中现在是黄头发。

出院已经两年了。在中在房租便宜的地方租了房子，一个人生活。今天是上午打完工接到了电话。焦急的声音听起来有点好笑。但因为跟着一起焦急的心情，还是赶紧出来坐上了公交车。

“……哎呀，哥！”

还没按门铃，听到脚步声门就被猛地打开了。大概一个月前见过面，这期间基英变得——怎么说呢，变得一脸慈祥。听到基英慌慌张张把在中拉进来的声音，屋里传来了笑声。基英的女朋友到了预产期。昨天是预产期，说是孩子不出来，所以叫来了在中。

“姐，你好。”
“嗯~。身子有点沉，你好啊。”
“哈哈哈……”

基英在大工厂仓库工作，因为力气大又勤快，很快就升职到了相当稳定的位置。一升职，基英就开始和女朋友恩珠同居了。

“我不怎么懂妇产科啊。除了基本的之外。”
“但有你在就安心点嘛。”
“瞎说什么……孩子又不是到了预产期就会‘嘭’地一下出来的。”

在中虽然无奈地笑着，还是答应了基英的请求。住院的时候受了他很多照顾。允浩寄放在基英那里的一件以前一起买的米色针织衫，现在就在在中的出租屋里。在中一想到接过那件衣服的那天，现在手还会抖。赶紧切断短暂的回忆，在中一脸明朗地看着恩珠。恩珠小心翼翼地撑起身体。在中来之前稍微有点阵痛。

“可是，哥。既然是夫人的话更不行了吧。”
“你是医生嘛。”
“我是庸医。”
“就算不是医生……你也算是我的大嫂……”
“哇！！哥真是的！！”

在中松开握着的手，啪地打了一下基英的肩膀。说什么怪话呢。

“……很想念大哥吧。”
“……”

在中的笑容瞬间凝固。基英哎哟一声小声嘀咕着转过了头。这时恩珠哼了一声发出了呻吟。在中瞥了一眼手表。立刻换上表情，再次握住了恩珠的手。

“姐，我们算时间。阵痛几分钟一次。”
“在，在中啊。现在要去医院吗？”
“稍微再等一会儿。”
“那今天孩子就要出来了吗？”
“希望能出来。那样姐也少受点罪。”
“已经开始疼了吗？恩珠啊，很疼吗？”

这种时候慌慌张张的样子，基英和允浩真的很像。大概是因为在一起很久了吧——所以才变得亲近的也说不定。在中往恩珠身边凑了凑。姐姐摸了摸在中浅色的头发。
那天晚上在医院，恩珠生了一个漂亮的女儿。阵痛并不剧烈。没等问，基英就回答说没哭。

***

『就算那样我也想试着不受伤。对不起。』

那个男人，在更久以前，曾经那样说过。

『拼上性命，保护你。那个我擅长。』

稍微过了一段时间后，他是这么说的。明明说不受伤，不知何时却已经拼得浑身是血。经历那些变化的时候，周围的一切都在疯狂运转，但此时回想起来，在中却觉得那段时期——很安稳。即使知道事实并非如此。两人一直相伴而行。因为有特意赶来相见的人，所以不孤单。回头看了才明白。
独自回家的脚步有点冷。明明天气很晴朗。

『大叔那样把我救出来之后……能就这样放我走吗？』

***

自从换了发型，面对面坐下的瞬间，他的表情就不如以前好了。就算说是正式就业前想享受一下染发，看来他还是很不满意。今天在中腋下夹着一张卷起来的长纸来了。因为夹着那个，走路姿势总有点调皮。

“把脸舒展一下。也该看习惯了吧。”
“……知道了。”
“那么讨厌吗？”
“不讨厌。你做什么都好看。”
“哇哦。”

在中稍微侧身看了看周围。虽然有狱警在，但偶尔这个男人说这种话的时候，也不是不会感到害羞。

“那是什么？”
“啊，这个啊。”

在中把卷着的纸哗啦展开，啪地贴在探视室的玻璃墙上。全国地图。允浩一脸无语，然后从座位上站起来，隔着地图寻找在中的脸。额头咚地碰到了玻璃墙。

“干什么啊……”
“大叔，我们去哪个城市生活好呢……？”
“……”

允浩像泄了气一样一屁股坐回座位。在中轻轻放下地图，静静地看着那样的允浩。不过今天胡子刮得很干净呢。既然大叔都照做了，我还在这儿固执好像有点对不起，下次来的时候要不染回黑发吧。

“提前定好比较好嘛。”
“那是能随心所欲的事吗。”
“虽然是那样。”

最近在中在学习。进了三年制的护理学院，正在准备保健教师考试。因为做真正的医生很难，所以决定稍微换条路。学习好像可以自己搞定，但因为感觉太生疏，起初还去了一段时间补习班。刚听到那个消息的时候，允浩还在连探视都不行的监狱医院里。听说因为起不来还一直笑，缝好的伤口差点都崩开了。做得好做得好，那几句话，虽然晚了点，还是由好心的监狱医院护士转达了。

“这个啊，如果考过了，一般能在报考的地区工作。”
“得考上才能工作吧。”
“我有自信啊？”
“真的？”
“你知道我的实力嘛。哇，我真讨厌~！”

才吹了2秒牛就装不下去了，在中崩溃了。允浩把视线移向在中揉得半皱的地图。因为是自然而然地说出“我们”去哪里生活这种话的家伙，所以反而很难正经说话，总是忍不住开玩笑。对着没必要画出来的朝鲜地图吐槽，一边摸着流氓粗壮的胳膊一边调侃说要给小孩子治疗会不会做不好之类的。
直到自己亲手报警、半死不活地被抬出那栋楼，都没敢梦想过会有这样的日子。在中的手是药手，在中的手是药手——像咒语一样无休止地念叨着，活了下来。刑期比允浩自己想的要轻。虽然也有各种情况的原因，但景焕那夸张的武器起了很大作用。先给允浩打电话的也是景焕，而且不管怎么看都很明显是在防备允浩到来的大楼内部状况——多亏了这些，允浩成了运气不好被叫到那栋楼、稍微有点可疑的私刑受害者。虽然也不是完全能脱身。反正死了人——而且允浩也是警察名单上的组织成员。
那时允浩曾有一瞬间想过，干脆就不联系在中了。无论怎么想都想不出在中必须待在自己身边的理由。

“大叔选哪里我就去哪里。去没有仇人的地方。”
“我仇人……不太多。”

在中笑得眼睛弯弯的。

“可是大叔。”
“……你要叫大叔叫到什么时候。”
“出来就叫允浩哥。”
“……”
“不喜欢？那？允浩先生……？哇哈哈哈哈哈……”

看着拍着玻璃窗爆笑的在中，允浩想这孩子对这个尴尬的空间已经很习惯了啊。对大部分人来说可能是可怕的地方，但在中从第一次来探视就没有露出一丝怯意。现在还会和狱警们打招呼。明明在流氓堆里也一直那么正直漂亮，这种胆量搞不好是天生的。一想起在中第一次来探视的那天，允浩到现在心里某个角落还会发酸。不想让他露出那种表情的。那是脸上贴着大大的“讨厌大叔”的表情。明明有那么多话要说，探视时间却太短——久别重逢明明很高兴，却更加不知所措，又只觉得抱歉。在中固执地咬着嘴唇，直到探视时间快结束才简短地说了一句。

『不过好像也没关系，大叔。』
『什么？』
『大叔，我，我们，所有的。』

允浩是很久之后才从基英那里听说在中被清州打得骨裂的事。听说在住院就找过去的基英看到孩子的脸也吓了一大跳，大概是听了在中的嘱咐，在允浩面前说话也斟酌过词句。问过一次在中，但在中只是转移话题，不肯说。知道那肯定是很可怕的记忆。之后就没再问过。

“大叔。”
“……”
“……想你了。”
“怎么突然撒娇。”
“怎么——讨厌我了？”
“大叔要是说喜欢男孩子，怕里面有人找你麻烦……”
“反正狱警都知道，再说。我说过我很会打架吧。”
“打架的话就算不是模范囚犯，不让经常探视的。”
“非得那样顶嘴吗？明明也不是按时来。”
“总是叫我别来去学习的人是谁啊！”
“……知道了，知道了。”
“那可以说吗？”
“……什，说什么。”
“没什么。就是。想做的事情很多。”

在中偶尔露出那种表情的时候，允浩最受不了。那是种什么样的表情呢——让人想摸摸他的头的表情。因为很漂亮，光是看着也能忍受，但因为全身上下都记得他是个温暖柔软的孩子，所以忍耐真的很辛苦。

“真的，我那么漂亮吗？”
“漂亮。”
“一起生活的话，也许我就没那么漂亮了。”
“漂亮。”
“都没一起生活过？”
“无条件漂亮。”

呜噜噜。皱着眉头让他别废话。在中尴尬地学着允浩皱起的眉毛。允浩变得更会说肉麻话了。大概是因为只能用嘴说吧。现在说漂亮这种让人难为情的话好像也习惯了。竟然亲口说我漂亮。

“基英哥生女儿了。”
“那小子竟然都不告诉我……！”
“昨天生的怎么告诉你。嫂子说等身体恢复点就来探视。”

说完，在中直直地盯着允浩。允浩露出了某种表情，看来真的完全被读懂了。

“大叔，我生不了孩子哦。”
“……我什么时候说什么了！！”
“到了这份上大叔的表情都写着呢。”
“我怎么赢得过你啊……”

叹气。因为被禁止肢体动作，所以唠唠叨叨的话变多了。在中变得有点坏心眼。知道那是他在努力打起精神。虽然在努力学习、工作、生活，但肯定很孤单。允浩——到了这步田地才知道在中是真的很喜欢自己。勤快地来探视，倾诉着自己的生活和变化，在中正在用尽诚意等待允浩。到了没有实感的程度——对允浩来说真的是件惊人的事。好像直到无法触碰之后才和在中完全亲近了。那是拥在怀里时都没能完全感受到的、神奇的安堵感。如果那双大眼睛与自己对视，就像人生在表扬自己一样。做得好。

“大叔出来的话，我们应该不会无聊。”
“为什么……？”
“因为没做过什么事嘛。对吧？”
“……”
“尝试这个那个，一起去这里那里，嗯，两个人做身体检查……之类的。”
“……”
“肯定很有意思。”
“在中啊。”

剩下的时间不多了。探视限制时间真是吝啬。久违地被叫了名字，在中瞪大了眼睛，随即柔和地垂下眼角。那是允浩很喜欢的表情。

“我出去的话……”
“……”
“就饿一天吧。”
“诶？”
“就一天……会紧紧抱住你不放手，就忍一天吧。”
“……”
“因为想摸摸你。”
“……唉。”

在中把头埋下去，眼睛忙乱地眨个不停。允浩担心是不是弄哭他了，哼地叹了口气。两人一时语塞，只是无言地对视着。稍微有些沮丧地抬起头的在中，很快努力把允浩的脸装进眼睛里。像用视线接吻一样仔细地扫视着他。清晰的黑色眼眸，锐利却不可怕的眼角，流畅的鼻梁，陡峭的下颌线——此刻紧闭的嘴唇，还有因为忍耐很多东西而紧紧攥着的拳头。在中知道如果张开那个拳头，手心里有一道长长的新伤疤。允浩还没有好好给在中看过那个伤口。在中还不知道允浩和景焕进行了怎样的战斗。重逢后到现在两人一次也没有谈论过那时候的事。以后也没打算谈。那是应该背负一生的沉重的一角心事。
不过大概是因为心情比以前放松了，允浩稍微长了点肉，看起来很健康。听说坚持运动，身体更结实了。在中把极其不满意的允浩的衣服颜色排除在了探索之外。因为那不是他能选的。

“时间到了。”
“……啊。”

在中把皱巴巴的地图展开又卷起来。允浩把脸贴近玻璃。

“大叔，下周再来。大概……周三左右？周二有考试。”
“好，知道了。”
“真的……？”

现在像习惯一样，在中用指尖碰了碰嘴唇发出啵的一声，然后用那只手按在玻璃窗上。头也轻轻点了一下。允浩坐在那里看着在中的背影。以前只要一背过身去就好像再也不会回来也抓不住一样，所以没能好好看过。几个月前稍微提了一下那个，结果还要面对在中气得通红的眼睛。你是怎么回事啊真的？！这大叔真是个榆木脑袋。大声嚷嚷到狱警都惊讶地插手干预，发完火就走了。然后第二天又来了。今天又来了，这个月的探视就结束了。还有半个月呢，就一直无聊着吧。我不管了。一辈子都被骗着活过来的吗。不相信人。我又不是那么忘恩负义的孩子。啊虽然也不是为了报恩才见大叔的。别让我不安。搞这种狱中侍候，出来之后该不会自己跑掉吧？大叔太没自信了。这不也是约会吗？却说那种屁话。我可是花了好几个小时才来这里的！所以才谈不了恋爱。又不浪漫又没风度……
那天在中一个人唠唠叨叨了半天才回去。允浩预感到自己会变成“妻管严”。

“要给我加油让我考好试啊。”
“你不是很厉害嘛。”
“真是的，稍微读点空气好不好，真的！”

允浩尴尬地笑了。在中稍微犹豫了一下，看了一眼狱警的眼色，又贴到了玻璃窗前。

“大叔，我周三不来，周四来。”
“哦……好。”
“想周三去趟理发店。”
“……”
“染黑了再来，再忍一天？”
“知道了。”

允浩扫过玻璃窗上方。在中像回应一样把脸颊轻轻贴上去又退开。在中曾几次开玩笑抱怨过一到这时候就会变成可怕的表情，但还是改不了。现在是真的再见了。狱警打开了门。允浩站着注视着走出探视室的在中。直到门关上他消失，才又笑了出来。但我还是挺喜欢你的背影的……虽然每次都很遗憾。现在代替不安，我可以欣赏你的背影了。因为你是自由的。因为我用满身鲜血为你争取来的自由，是那么值得骄傲。无论在哪里转身都能去往任何地方的你的背影，太漂亮了。
起身回到牢房的脚步，似乎每填满一天的刑期就会变得轻快一点。允浩只动了动嘴唇说道。活下去吧，在中啊。既然你和我都活下来了，看来我们的人生注定是要这样一起走下去的。想念你，见到你，想念你，仅凭这种反复我也在变强。
我在很久以前就下定决心了。
从再次抓住你的手的那一刻起，我绝不会再做错任何事。

***

在中走出监狱，抬头看了一眼高墙。风把浅色的头发吹得乱七八糟。
用手把后脑勺扑棱扑棱拍了两下，短促地吸了一下鼻子，迈着有力的步伐，向前走去。